
第一组讨论书面汇报材料 第一组人员 组长：李飞 纪要：代莉 组员：康乐、郑敏、代莉、扆立仁、任阳楠 讨论议题 围绕解决方案规划部的职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标。  核心要点 康乐 将个人工作对齐部门KPI，目前存在的重点问题及后续改进的思路： 对比一级部门KPI：“解决方案立项开发”，规划部的技术布局要走在各个开发部前，但上半年做得不够，没有技术深度。另，上半年的时间管理不到位，在技术布局上投入不够，下半年调整工作投入方式。 下半年解决方案规划部的重点是“往深走做好技术布局、方案监管和体系建设” 技术布局：要有全局思路，要有技术深度，才能把握好技术方向。当前AIGC方案是部门的重点，近期规划部要做好多模态、向量数据库，软件服务协议设计三项工作。上半年的技术分析的技术深度不够，无法对各解决方案形成牵引 方案监管：重点是对各方案的竞争力把关，不仅是技术特性，还包括成本和商务等方面等。 体系建设：例行的托付和HUB，在下半年要继续加强管理并对流程做优化。规划部作为作为技术骨干培训中心的任务没有做出来，下半年要考虑如何实现人员组织。 技术品牌：上半年仅发布了短视频规范，下半年要做好AIGC技术方案宣传。  代莉  将个人工作对齐部门KPI，目前存在的重点问题及后续改进的思路： 技术规划及方案布局：技术规划及方案布局投入非常重要，但是投入精力偏少，在对方案、核心技术没有深度理解的情况下，难以提出合理的规划。这种情况下，后续考虑几方面的改进： 加大在技术及方案的学习投入，提升技术理解力，同时合理安排投入时间，聚焦重点方案及技术领域，如目前正在跟进的AIGC方案 需要更多体系化地思考，用方法论去牵引规划与布局 在方案的规划上，不能脱离实际指挥，也要听取架构师、三级主管的实际需求，把他们当做我们的客户，考虑如何才能打动客户，让方案规划真正落地。后续，可针对各方案，收集方案对规划的需求，包括技术需求、流程需求等等，从中挑选出TOP级需求落地执行。 体系建设：目前在体系建设上耗费了大量的精力，以至于技术规划投入精力不足。后续可考虑利用AIGC相关工具，进一步提升效率。 技术生态：上半年的技术生态在稳步推进，后续针对技术生态联盟可继续推进相关活动，借助生态能力增加方案竞争力  郑敏  立项前评审。 大部门KPI的25%是与方案开发相关的，要保障质量和先进性。立项前的分析拉长，去做先进性的考虑，上半年的试行期间，比之前帮助更多。如何配合其他三级部门的评审，会下与康乐沟通。 需要多方评审，从他们自己看不到的角度提下需求 重点的带着他们做分析，做评审 怎么让规划部的工作有价值，怎么能帮到别人  需求。上半年TOP需求比较少。后续改进：从具体方案开始推进，需要提出真实有价值的需求。 计划完成率。上半年STR5合格，但是STR4总是延期。公司整体要考虑成本，如果我们计划完成很好，也是降成本的表现。立项前，中期跟踪，提前解决问题 资料。纸面的资料需要有，但是视频类的还比较少，下半年和阳楠一起，对有需求的方案去落地。 专利，方案先进性，今年的数能完成。AIGC是重点，需要出一系列专利，包括智算和两个产品化团队。跟踪专利清单。 技术分析需求，是承上启下的过程，代表部门的意见  扆立仁 将个人工作对齐部门KPI，目前存在的重点问题及后续改进的思路： 友商分析动态，发了两期8篇，但是反响未必好，后续借助AIGC进行优化，往深了走，看看友商背后的设计、战略的逻辑 技术分析，之前做了油气、电站、金融，并不太深入，有些浮于表面。
飞总：友商动态深度不足，广度与深度不矛盾，区分开来，遇到有价值的点需要深度分析 开发方案评审，先进性理解不够深，没有太多想法帮助到方案。方案评审需要务实，立足于方案本身去思考，未来需要给出经验、建议，列出一二三四。
飞总：先进性怎么体现，规划部需要考虑规范化的先进性评定标准 AIGC规划，前期工作有些游离在大方向之外，未来规划结合AI方向，进行向量数据库的选择和落地  任阳楠 主要负责体系化建设中的技术方案品牌工作和软件UI设计 体系建设的核心是提前构建规范，上半年只是做了一个短视频规范。下半年还要围绕方案品牌建设主动思考“规则前置”。 从今年和去年的对比，AIGC带来了工具的变革，从图片到视频，数字生产力的使用，比自己做会更快，也不用再考虑版权。运营思路的转变，之前更多的只是在执行，牵引能力较少。 AIGC大赛等一些活动的运营，有更多文字生产的能力 体系化的宣传输出，对品牌、系列方案有完整的宣传输出，每个季度初有宣传规划 持续学习，AIGC工具使用，跟进新技术  李飞 对大家发言的点评： 规划部的定位是总参，需要指挥战斗，但是目前距离预期差得很远。 从一级部门KPI指标看，30%的KPI指标在开发部，而其中至少一半需要规划部纳入管理，需要充分发挥组织力量。目前的很多问题，其实是组织力的问题。 大家提到的工作中的困难，需要思考，是否有方法论支撑？是否愿意强力推进？哪些是优先级高的？我们希望做先进性、领先性，有什么样的思路？ 对于方案的规划牵引，不是我们从头开始学，从速度上超过架构师，而是站在他们肩上，从未来事务发展的走向来牵引，要在前面等着他们，规划部要考虑得比别人多一步。规划部的思考逻辑，是第一性原理，这个方案、路线会遇到哪些技术点，哪些有价值，哪些没有价值，更系统性地考虑，哪些是最关键的工作。 规划部要做的事情是建立规则。对于先进性评估，每个人都有自己的想法，我们是否能提出先进性指标？  规划部后续工作的思考： 方案开发的过程管理，虽然AIGC是关键方案，但其他方案也在并行中，仍然需要关注，关键过程管理不能松懈。 数字化建设。SolutionHub是方案发布的核心控制点，Q3还需要再次培训宣传，针对分支版本的控制要加强，需要持续推进数字化的改进，进一步扩大影响力 前瞻性的技术分析及专利： 技术分析点梳理：针对下半年的技术分析点的梳理和安排，核心方案、关键产品、明年的方案布局，可以设置专题讨论，8月做一次全面的技术分析盘点。 专利输出：针对关键技术点的卡位及实现布局，可以和技术分析布局一起看，至少在Q3、Q4，输出10~20个AIGC相关的专利。 核心技术点把控：方案中哪些是核心技术点？可以成为门槛的技术点？是否值得攻关？例如，在大模型中，长上下文就是第一个核心技术点。规划部要敢于拔高，敢于提要求，需要针对每个方案去提，而不是由方案架构师去提。 友商的动态分析：可以快速推出，但是针对特定的特性分析、对比分析需要有深度。短时效和深度的分析都需要。 产品管理：下半年有3个产品化，针对产品管理和BOM管理，规划部需要统一来看，作为核心关键点。 测试规则制定：针对生态测试、PoC测试、方案测试，需要通盘考虑，定义规则。测试是否通过？怎么才算通过？需要明确准入准出条件。8月定下来。 人员培养&专家团：关注人员的培养机制，专家团的建设，规划部是否能成为黄埔军校。 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组2： 组长：于莉；组员：陈韬、熊晓萌、孙晓东、王林凯、司雨、廉洁、宋祥章、杨阳、冯梓阳 记录员：陈韬  于莉： 使能平台及AI助手开发：严格按照730 Demo，930 Beta版本，1230正式版本推进。 AIGC方案：在使能平台立项后立即启动方案立项准备，当前与各行业梳理创新及竞争力场景，输出落地方案。 AIGC方案及使能平台的产品和方案拓展支持：一是要及时提供适当的支撑材料，快速输出，精准有效；二是要将重点客户项目、内外部实验局、联合创新项目指定专人，内部形成统一的方法论，赋能市场侧。 通用数智底座方案：将现有需求收集形成技术方案进行立项。之后立即启动技术规划分析，将数据方面的技术演进并与AIGC结合进行规划，形成技术竞争力并落地到方案。 视觉方面：1）要充分融合华智现有AI能力，支持行业方案融合。2）要快速对视觉大模型和多模态大模型完成分析储备，形成后续方案的详细规划，牵引华智产品规划，提升华智竞争力和市场销售。 组织建设：1）部门处在快速变化时期，要求个人走出舒适区，快速适应变化和新的业务要求及岗位要求，个人需要根据业务变化，快速学习行业、技术相关知识并提升个人工作技能，总结方法论以应对变化。2）部门会继续补员，重点为AIGC方向，有AI经验的产品和方案人员 陈韬：做好“AIGC+视觉”方案，在视觉大模型方向做出领先性 行动计划： 以视觉大模型分析为入手点，完成对视觉大模型的产品定义、功能和性能需求，视觉大模型原型孵化 集合我司百业灵犀、使能平台和华智视觉大模型能力，梳理方案设计 以智慧城市、安平项目这两个传统AI视觉应用重点领域为突破点，争取POC测试和落地 个人思考： 外部环境在不断变化，要顺势而为，自我革新、自我超越。在有限的时间投入下，利用AI工具提升工作效率，Q2已成为工作习惯，H2要做到效率更高，先做到个人AIGC+ 廉洁：下半年个人工作目标是"做好方案，跑出单"
（1）结合政府政务热线场景完成AIGC+政府方案输出，下半年梳理客户典型场景完成3个以上AIGC+业务场景方案的输出，完善方案创新性
（2）在项目支持上，持续收集一线的需求，想法和对方案的评价，作为需求导入提升方案竞争力。支持项目过程中做好一线在方案和方法论上的赋能，提升一线对方案的敏感程度，完成重点项目支持和代表处赋能5个以上 个人思考：AIGC当前风头正盛，但是实际项目中客户并不能给出明确的需求，需要我们不断积累和理解AIGC相关应用和场景，能够在各种场景中灵活组合，帮助和引导客户提出需求，打造场景化方案 熊晓萌： 1、如何落实行业场景化应用？理清场景、确定方案、主动引导、需求收集：理清2个行业的AIGC应用场景，输出场景方案，确认重点项目，每个行业锁定2个目标进行支持
2、如何实现工作闭环？工作闭环后确认目标是否实现、是否需要进一步干预，无需后可以关闭 司雨：让自己找准主航道，做好方案，做出业绩
行业里还没有像我们使能平台这样定义的产品，我们就是行业领先的，是竞争力的体现，问题在于怎么保障好的结果。目前考虑两点： 1、在产品功能规格设计上，要与开发实现解耦，从用户视角出发，怎么用，怎么好用，怎么用好大模型去设计； 2、做好业绩只靠方案是远远不够的，要把一线的力量调动起来，使能平台是贴合应用和场景的，更应该把赋能做好，让一线帮助我们把盘子做大 宋祥章：把解决方案立项的各阶段任务分拆成小目标，每周、每月去达成和复盘。每周都要和一线的SE等沟通项目需求，能从一线的需求和AIGC的能力中总结出我们方案立项的差异性、优势和亮点。对于一线的需求要有主次的投入，视产出和方案的边界来投入时间
王林凯：通过改变工作习惯保障提高输出效率，加强主线任务的投入保障产出质量，及时与团队互动借助团队力量弥补个人不足
1、个人输出达不到部门、客户的要求，导致整个事项有付出产出少，这样往往是因为没有找到合适的工作习惯和方案，就如同于总说的方法大于努力
2、解决方案是综合性的工作，往往除了主线任务外，会有比较多的旁线甚至是临时任务，时刻保障目标为主，二八原则保障主线目标的实现
3、人非完人，不管还是是知识结构以及个人履历以及经验，所以及时与团队成员互相交流，倾诉目前的困难和思路，利用集体力量达到更好的工作成果 孙晓东： 1、个人上半年前期包括智慧校园项目立项分析以及融智通操作系统发布支持，在Q2随着部门工作的调整有幸优先进入AIGC领域开始调研和分析。明确了AIGC的众多应用场景，AIGC的发展方向，以及完成了ChatGPT、AutoGPT等典型产品的调研分析，为大模型使能平台产品的设计开发提供了参考和方向
2、个人在今年下半年主要和重点任务就是大模型使能平台的产品开发与设计支撑，目前三个关键节点730Demo、930Beta以及1230Tr5，目前产品各功能模块详细设计都有待完善，包括随着大模型等技术的快速演进，要不断迭代优化
3、下半年个人将积极投入到该产品的开发和演进中，首先是完成对应模块规格需求的深化，详细设计等文档的输出，跟踪开发和测试过程，解决问题，然后是积极跟踪AI技术的变化，及时更新行业动态和友商动态，并能及时引入到产品设计中来，始终保持对前沿技术的敏感性，帮助我司大模型使能平台在激烈的市场竞争中脱颖而出，同时实现自身的价值
4、整体部门要全力跟踪AI的演进，适应AI的演进，并运用到日常工作中，全力保障大模型使能平台的产品顺利落地 杨阳： 1、AIGC+工业的解决方案：提炼并总结AIGC在工业领域可发挥的优势和应用场景。结合传统的物联网平台、视觉平台等，打造工业大模型的解决方案架构。并在商飞项目的落地过程中，发掘更多大模型的优势亮点和落地难点，不断提升和完善AIGC+工业的解决方案能力。 2、AI助手和合规数字化产品开发：多了解同类型产品的设计方案，站在用户的角度考虑产品设计的易用性和功能完备性，设计具有我司特点的产品原型。与开发人员多沟通，指导产品开发流程，完成产品落地。 冯梓阳（实习）：目前实习工作进展缓慢，还停留在学习的阶段，需要考虑工作如何尽快能够帮忙实现业务目标，加强产出。需要加快学习吸收速度，多联系实际的任务目标 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组3： 组长：郑上闽；组员：马臻、张楠、孔键、罗琳、张宗祎、王典、刘永亮、黄芳芳、杨松涛、何锐、刘冠举、王小永、郭欢、丰玉良、吴子康、祝志伟 记录员：祝志伟  核心要点： 郑上闽： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 云网技术开发部，为公司提供基础技术平台的解决方案，作为解决方案部在ADICT技术积累最深的部门，要保证： 1. 方案可交付性、创新性、竞争力。对于新技术型方案，比如智算、SeerFabric要以新技术牵引，做到方案领先；对于成熟技术方案，比如XC、底座，要在保证可交付性基础上，从场景和技术演进竞争力； 2. 要通过方案实现对产品的牵引，真正发挥技术专家作用； 3. 与客户交流、方案规划等，要注意以业务应用场景入手，用客户听得懂的预研进行讲述，而不是上来就陷于技术细节； 3. 支持项目交付过程，注意规范性，所有交付版本配套要经过SolutionHub  2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 对于AIGC，要从三个方面考虑： 1. 如何做：如何将AIGC，或者整个人工智能纳入到各自方案中，提升方案本身智能化能力，提升方案的竞争力和创新性； 2. 如何用：如何用AIGC为方案服务，通过AIGC提升方案开发的效率和质量，提升方案支持和拓展的效率。比如智算方案去年以来，为不下十个项目写了智算中心项目的规划、可研材料，能否将写的这些材料作为训练素材对模型进行训练，后续新的项目直接通过模型生成规划、可研材料 3. 如何支撑：各方案以及所支持的项目，从场景、数据等方案，能够收集哪些素材用于推动公司模型的开发和演进，提升公司模型的竞争力。从目前看，可以考虑和客户联合创新，但要考虑清楚，联合创新过程客户能付出什么，得到什么收益；我们能付出什么，得到什么收益。只有双方的收益都大于付出，这个事情才能做成  马臻： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 解决方案职责：解决方案需要提供多产品整合的能力，要发挥出1+1》2的效果。为达成目标，首先需要明确边界，把分工规划清楚。包括方案整体对用户交付的边界，以及各产品之间功能配合的边界。解决方案需要做好设计，明确方案中各产品功能职责，配合的方式，协调各产品特性开发，在限定时间内发布方案，达成技术领先的效果。其次就是一定要注重可落地性，设计和交付的材料，需要能够满足用服团队实施的要求，把细节问题充分论证，解决项目实施中碰到的实际问题，保证先进的方案能够落地  2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 底座方案如何服务AIGC：向OPENAI学习，了解支持大规模容器集群的各类需求，比如支持大量节点，故障感知，维护信息同步等方面升级改进，支持AIGC的需求落地。与智算团队积极沟通，协助解决网络安全等方面的设计问题和方案论证；发挥出底座对各方案的支撑能力。AIGC如何服务底座方案：利用AIGC生成脚本，辅助解决接口自动化的问题。利用AIGC生成项目相关材料和过程文档，完成一些基础文档和素材的搜集和生成。利用AIGC完成ibox指导，利用AIGC完成用服问题咨询，配置指导等。 张楠： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 开发出具有竞争力的方案，需求的收集至关重要：
1、客户侧需求的收集，在市场项目的交流、拓展中，倾听客户的需求、痛点，转化成为合理的实现方案，让方案更有价值
2、另一方面，要保持与交付团队的沟通，这一点可能是我们容易忽略的，针对方案的易用性提升非常重要。 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC AIGC城轨行业场景引入，适应客户的条件和意愿，帮客户想办法：
1、有数据、有意愿，资源有限，结合客户需求，是否可以基于既有资源改造，搭建一个小规模的体验环境试点，后续基于阶段性成果建立信心，争取更多的预算
2、有数据、有意愿，无资源，愿意提供数据，提出场景需求，希望我们帮他们训练，如何联合开发，数据共有产权，能否脱敏，消除客户的顾虑
3、有数据，意愿不明确的，帮客户想场景，让客户萌生兴趣想尝试，优先在非生产业务尝试，可以通过生成式AI对乘客出行体验、运维效率提升、OA管理文档的写作初稿等，引导客户进行场景规划，争取预算，可以使用1、2的方式根据客户的资源、预算条件进一步推动
4、经过行业的尝试，逐渐汇聚行业需求，精简模型，降低成本，让模型更好卖，客户更容易接受  孔键： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 方案的规范化，针对某类方案提供统一的规范模板，对用户相关参数进行微调，可以智能快速生成解决方案，提高方案生成效率。
方案的设计感，不仅仅迎合客户需求，把更多的先进技术带给客户，解决方案对整个方案在技术上有自己的想法，有设计，有规划，并有利于方案整体的演进。  2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC AIGC的应用：
大模型的训练的关键在于数据的获取，作为网络公司，我们有丰富的网络数据（ROCE，存储，数据库等测试数据），能否通过智能算法，结合这些数据，通过AIGC为用户提供最优方案。
在整体方案上的运维上，可以通过训练解决用户一些基本方案部署，维护，trouble-shooting之类的问题。 罗琳： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 积极总结提供好用的子弹优质的资料帮助市场打单。
通过与客户的交流和调研，明确他们的需求和具体的实现路径，将客户关注和我们关注的点都能整理出来，明确价值点和风险点，提供给市场；持续对友商进行系统性的分析，持续迭代找出其解决方案的短板与优势，以便制定有针对性的策略；对外宣讲的胶片要有丰富的素材，便于市场针对不用的客户兴趣点进行选用 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC AI+零信任解决方案，主要考虑分成可落地和探索两个方面：
1. 可落地的部分，主要是AI安全助手，通过大模型安全资料训练后，为客户提供安全的咨询服务，输出安全分析报告；
2. 探索的部分，主要是通过训练微调给出安全大模型，能够实现安全的攻击与防守，攻击用于攻防演练找漏洞，防守用于漏洞分析给结论和封堵的方案；还有一个部分是AIGC的数据安全能力，可以随着智算方案的成熟，看下方案里存在哪些安全部分的缺失，补充智算的安全能力。 张宗祎： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 对于这种新的领域方案，开发规划要有节奏，一些特性是基于领域需求设计，推动产品新开发特性，让眼前的规划可落地，让近期的将来的能力可以看到，这样才能引领周边产品来配合开发。且方案持续有迭代。每一期的开发有流程时间等规范要求，要避免什么都要，最后发布不了，反而变成都没有。 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC AIGC:无损四期立项就是密切契合AIGC 大模型场景化需求，与智算方案共同讨论设计，基础架构达成一致需求后，对产品提出的需求。年度规划开发立项里程碑时间也一致规划。
后续在项目交付时，与智算拓展等需要密切配合，协调后端测试与用服实施交付。  王典：  1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 面向ICT技术/行业领域为数据中心客户提供场景化具备竞争力解决方案
1、专业性体现，将扳手、螺丝一系列产品结合场景，专业的给客户系统化的设计出一套方案客户听的懂，认可的解决方案
2、供应链安全角度、成本角度、效率角度、易用性角度，适合客户实际情况的领先性
3、作项目不是拓展，而是倾听需求，了解一手客户实际情况，定期总结分享，做好内部导入。
4、多和系统部、重点办事处、研发系统部沟通，加强从一线到后端的紧密合作，借力实现整体目标 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC
A：一线销售赋能
1、客户丢过来这个话题销售该怎么办？简单的技术发展、行业发展给与应对，如：银行、保险、证券当前是观望、了解、测试、试点等
2、面对不同客户网络、IT、架构组、业务部如何回答应对
3、根据一线客情，区分目标如何制定，销售卖什么
B：研发推动
4、演示环境、GPFS、NCCL测试、RoCE的Hash算法验证
C：合作创新
金融行业客户和华三达成合作（百业灵犀），双方利益（客户：私域场景化效果提升，如提升服务质量，降低风险等。华三：设备费用、调试经验积攒、人员服务费用、战略客户品牌提升。 延展：联合运营）。 刘永亮： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 当前AIGC是个风口，在风口面前我们要明确的分析好客户对我们的认知以及我们自身的定位，客户对新华三的定位为ICT基础设施供应商。我们对自身的定位是整体解决方案提供商，所以要完成我们的目标，第一要务就是把握住我们的核心竞争力（ICT基础设施整体方案），第二要务，打造我们的增值能力，即大模型应用方案提供方。第一点不能丢，要做深做透，第二点要拓展，要做专做快。 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 第一我们要做什么，我们不能局限于AIGC，我们要做大AI，即在追随生成式AI时，也不要放弃检测式AI，在真正的业务场景中，检测式AI是应用最广泛的。检测式AI和生成式AI的关系好比我们的接入交换机和核心交换机的关系，一个是走量增加收入，一个是增值打造品牌影响力；第二如何做，对于开发部，还是把握住技术核心，把大模型的训练、微调、推理部署以及对基础设施的能力研究明白，业务部把业务场景分析清楚；第三如何做好，当前百业灵犀、傲飞、大模型使能平台、云、无损网络还都相对分散，形成对标阿里、华为的能力还有差距，解决方案推动产品因为各种原因还存在推动困难，在形成真正的解决方案上还需要下硬功夫，除了解决技术问题，还要解决各产品间沟通协作的问题。 黄芳芳： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 云网技术开发部职责和定位：
1. 技术底座方案端到端的开发与发布、先进技术的方案层面落地；服务于各个行业；
2.各产品的拉通、先进性牵引
3.贯穿售前-开发-交付-售后（网上问题）
怎么做：
1. 需求导入：行业BG、项目支持
2.方案开发：竞争分析、特性开发，各产品特性、版本交付跟踪
3.落实方案材料交付件，保证质量，服务项目各个阶段
-市场侧：主打胶片、iBOX配置清单、对外测试用例
-交付侧：开局配置指导等
4.网上问题跟踪与闭环
XC方案，当前依然重点专注云网安领域
1.项目跟踪和分类，做好需求导入; 重点项目支持（1000w以上）
2.涉及多部门，做好跨部门跟踪、协调和特性牵引（一定要提需求电子流）
3.和底座联合组织跨部门评审 落地资料标准化事情  2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC XC国产化和AIGC结合
目前国产化进度比较快的行业，政府和金融
在基础设施上，主要卖国产化网络（国产GPU-202311月、国产存储-后年）
行业角度，看政府行业
数据、场景-大模型比以往更看重行业场景和数据，我们也可以收集信息，但是快速发展的当前，业务部应该分配专人，在行业细分领域这块投入要比我们高，
XC国产化方案依然重点关注通用数据中心云网安领域 杨松涛： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 技术导向：提升竞争力（5个）、是AIGC行业方案的底座能力，提供行业私域大模型落地方法论和落地技术方案指导
市场带货：利用GPU的强势期，以智算方案带动云网安、大模型及专家服务销售，提升整体毛利，向服务化和运营化转型
赋能：针对政府、企业、教育、运营商提供行业拓展方案材料和赋能培训，
团队：量化管理，wbs追踪以及周报搞定。快速加人 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 行业微调方法论牵引：提供方法论，有一张表或者推荐方法论，基于行业know-how积累。告诉客户什么业务场景能力，需要增强大模型的什么能力？选定什么技术路线？提供什么样的端到端方案。  何锐： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 标准化方案 + 方案加减法的操盘者 = 拿下项目
我认为标准化方案可能头部厂商差异性不大，但加减法是方案到项目的最后一公里
架构师要明确知道哪些点做加法，能触动客户，增加拿单可能性
架构师要明确知道哪些点做减法，能降低客户成本，降低交付风险 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 怎么做：
目前智算方案相比于其他方案，有两个我直观的感觉：
1.技术、信息更迭太快了。就导致了一些问题：开发部 - 业务部 - 一线，信息同步效率要求比较高，这块有两个建议：
- 对业务部：建立和维护同步渠道，将口径、AIGC我司投入重点和打法，从开发部同步到一线 注意收集客户垂直领域大模型的业务场景需求，反馈给开发
- 对开发部：技术更迭快，开发还是要保障投入，跟上新的技术，要注意实操，关注数据如何处理、大模型如何训练、训练效果评估，从而知道大模型如何行业化 要注意好赋能，多利用业务部的力量。一个是验证自己学的，另一个通过业务部减少项目重复投入。 开发：项目：赋能，大概感觉 5：3：2
2.都没怎么想好大模型+行业垂直场景如何落地，通用能力客户目前都不感兴趣
-目前多让业务部努力：收集国内外好的落地材料，梳理业务场景，提供给开发去评估 数据该怎么做、平台怎么做、底层ICT怎么做,大家找到好的场景，再一起专项跟踪 刘冠举： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 解决方案从大的层面来说就是解决问题，带来新问题，解决新问题，不断循环优化的过程；
而从政策层面到新华三公司层面再聚焦回归到云网技术开发部来说，我们部门的方案要侧重于技术的组合，就是围绕云网安核心技术来构造通适性的技术底座，不断在AIGC和信创趋势下完善创新性；
先进成熟的技术方案形成之后，行业方案就是针对具体行业在通适性的前提下各有少部分结合行业特点的技术侧重点，所以归根结底我们部门就是要从结合公司的发展方向从技术组合形成方案的角度来提升自身部门的核心价值 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 针对AIGC+数字城轨方案来说，我认为可以先从城轨运维业务场景来切入；
随着各城市城轨交通运营线路及长度的不断增长，支撑运营的设备及系统不断增加，运维问题越来越凸显，比如运维成本巨大和运维效率低等；
引入AIGC技术，先从我司产品联动自动智能运维的角度去切入，再逐步扩展到城轨轨道、车辆、设备、系统等，最终形成一个城轨行业所有业务数据的整合和联动，做到从计划、到作业、到感知、到判断、到执行、到评价闭环等流程上都能做到自动化智能化的目标。 王小永：  1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 城轨云方案PaaS持续提升竞争力的工作方向：
1、PaaS通用能力持续迭代的连续性，拉通云网安产品线，为业务系统提供丰富的场景化特性，保持对主流竞争对手的优先；
2、针对当前城轨业务场景不开放、大部分都被ISV把控的前提下，在PaaS行业属性方案能力存在不足，需要联合用户参与地铁运营了解到系统间的互联互通、梳理系统运行存在的改善点和优化内容，形成我司PaaS方案具备更多深入到业务流程的实践；
3、测试、技服在PaaS开发和实施层面的能力快速提升，通过开发提供最佳实践指导、持续的培训与学习形成规模化的技术支撑队伍。 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 针对城轨云PaaS已落地的项目，考虑进一步结合AIGC可落地的场景：
1、通过城轨云AFC票务系统处理的全线网交易，联合用户进行清分结算模型定制，优化其各线路收入分配的清分结算算法，提升地铁现网运营的精细化水平；
2、结合AFC统计的各线路、各车站客流信息，联合用户进行客流热力图模型定制，实现客流数据精确预测，优化乘客换乘线路，配合综合监控系统、安防、乘客信息系统等系统进行联动优化。 郭欢： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 目标：开发好能够代表公司的整体先进性，竞争力的方案。
体会：需要做我们的权威性、专业性。做到几点：1,对自己的方案研究得非常深入，透彻，讲得清楚。2，另外就是除了讲得清楚，需要过程中形成很清晰得文档，去支持包装宣传我们方案；3，通过技术分析，还有价格对比，数据支撑，都形成相应输出，去更好得牵引项目落地。4，项目上，多去跟周边得项目结合，多与跟客户聊需求，不断地验证和改进方案。 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 时时刻刻想着AIGC: 1) 方案开发中，如何能够更好地支撑大模型，比如无损方案 围绕AIGC 提供更好的算力底座 2）项目交流中，不忘挖掘AIGC 需求或牵引客户上AIGC业务3）个人工作和生活中多运用AIGC 工具。改变工作效率和生活体验。保持持续不断变化中学习，抓住AIGC风口机会 丰玉良： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 1. 就智算方案开发而言，新特性开发量大，所以开发投入耗时耗力，通过标准化输入输出明确边界，标准化赋能材料
2. 就项目交流而言，市场策略推广方式要清晰传递给一线，但项目交流市场推广应该由市场代表支持，架构师可以赋能给市场代表并指导市场代表需要收集的客户需求
3. 就公司大方案而言，智算方案应该是其他方案的AIGC方面应用的底座，平台性内容智算方案解决，场景化输入从其他方案来 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 针对AIGC后续推动方式：智算方案提供AIGC所需材料的赋能，比如AIGC有哪些能力？我司的能力是什么？在和客户交流中需要考虑哪些问题？数据、场景、场景的输入输出、客户可以提供的内容、版权问题、客户有哪些是不可接受的 吴子康： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 目标：理解客户、项目需求，了解技术发展趋势及落地应用，明确公司产品能力，设计出出适合行业需求和客户需求的方案。
体会：我们方案能落地，本身有云网技术的通用能力，也能创造出行业的特定需求（城轨的组播等），客户不熟悉的但想跟进的热点如大数据、AIGC。城轨项目大数据方面比较薄弱，但跟客户沟通，总是陷入客户不知道做什么，我们也不了知道场景设计的是否合理，产品是否能够进行支持，所以立项及方案设计比较痛苦。后续应该有自己的思路，客户想不到的我们帮他们去想，做引导，做方案改进。 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC AIGC帮我们干什么：工具插件，日常办公，给我们提供一个比较宽泛的思路或场景，帮助我们思考，做任务的分解。
我们方案跟AIGC结合：底层的大模型、算法，生成内容的正确性如何保障，典型的应用代码生成（易于验证，应用率高），可以结合数据平台做指标生产，做到任意非复杂指标的生成。运维方面，给大模型行业的运维手册、指导，建立运维指导模型。 祝志伟： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 1、方案开发和设计要规划到位，每一期方案特性需要从各个方面去考虑，测试规划，交付规划，资料规划等等，要提升这部分的规划能力； 2、要结合公司大方向去规划方案能力，按照需求的重要性和级别去设计开发节奏，并不是一期方案就要求产品实现所有功能，架构师要懂得规划开发步骤，对项目和市场需求明确，持续稳定的输出方案开发能力 3、抓住行业需求，多和客户沟通真实需求，明白客户真正想要的是什么，客户要的更多的是业务的提升，避免再和客户讲参数讲指标，应该更多的了解客户想要什么，用客户能听懂的语言去介绍我们能给客户提供什么 2、如何在方案开发过程中运用AIGC，支撑AIGC，落地AIGC 1、可落地方案，1）规划国产化GPU能力与云平台的结合 2）国产分布式存储设备对AIGC的算力数据存储性能支撑 2、给一线提供方案资料和相关配置信息等支持中，可以利用AIGC能力，通过人工智能自动生成一些资料和配置参数等信息，提高对一线项目的支持效率   
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组：运营商技术开发部 组长：陈鼎；组员：陈鼎、鲍爱钢、曹桓、陈昊、郭娜、黄浩宸、贾启胜、李佩、李倩、刘鹏程、李逊、孟祥钰、乔传义、王杰、徐福、杨晓红、张海洋、章权明、赵丽瑞 记录员：张海洋  如何更好落实年度一级部门和小部门的目标？  陈鼎： 推动人力就绪：1）目前开了四摊子行业及场景，需要将部分开发人力共享，售前能力融合。2）需要快速引入AI专业人才，希望领导能够支持。 战略客户：1）拜访每个业务单元高层客户，理解高层客户视角和关注点；2）形成月度/季度对关键战略客户拜访机制，确保技术方向正确、解决方案做到上下（不同层级客户间）互动。3）针对战略客户的前瞻性技术创新点，做联合落地主导工作。 日常管理与牵引：1）深入业务小单元，从客户高层视角引导业务单元方向，每周日常沟通，紧急事项随时沟通；2）解决与周边部门配合衔接工作。  张海洋： 做什么： 提升方案的竞争力，这是我们存在的价值。我们自己反思下，我们是否在做这件事的路上，是否有自己的想法，是否有行动，是否激活周边的人与你同行。 怎么做： 目标牵引，要像销售一样对项目机会有敏锐的洞察力与渴望，我们也要对自己的KPI有强烈的渴望 一些同学的做事方式是只看当下手里的活，缺乏目标导向、缺乏风险意识、缺乏激情与参与感 方案先进性这件事肯定是有很大难度的，要有啃硬骨头的决心，要迎难而上  运营商大网组 徐福（运营商大网组组长）： 新型城域网三期立项：多个创新场景需落地形成样板点，形成品牌影响，带来新的增量 运维组件能力：需要结合方案和产品的现网版本及规划版本进行方案架构设计和验证 AIGC应用侧合作探索：跟研究院以及省公司客户梳理需求，明确合作方向及商业模式  王杰： 以开发、创收为导向，着重方案的质量和使用体验，开发成员进行代码开发/测试、软件硬件部署，试用/迭代编码才有新的功能点的发现、新产品的开发（不仅做客户侧的沟通，核心客户需求是牵引和洞察需求，不是客户说出来的）； 业务层面，以业绩+项目量+核心客户关系维护为方向，对外拓展重大客户、战略客户（小组储备3个，单个平均1~2个）来辅助新的创新课题和创新立项，通过运营商集团级/研究院高层高举高打；对内强化系统部+代表处领导层的策略互通、新业务展望的及时沟通，跨部门/组织形成战斗团队。 新技术方向催生新业务（AI、数据要素、储能），关注新业务的使用和测试，需要储备资源（软件、硬件如GPU服务器） 技能层面：团队成员能力需要高速迭代，讲方案是基础，研发产品和软件来迭代，研发型组织才能满足AI时代的新方向。  章权明 持续收集新城创新试点新业务场景及新需求，为下期新城立项收集功能点； 关注海外运营商市场的介入机会，在合适的时机进行投入； AI相关能力：运营商自用场景不仅涉及AIGC，未来涉及传统深度学习领域会有更大的用处，相关技能需要持续补齐。  赵丽瑞 做为新型城域网架构师，以新城方案为基准规划下半年计划： 确定三期规划的目标和重点：收集业务需求，明确三期规划的目标，包括新城主体网络和CT云方案、智能运维、融合边缘、AIGC等。确定规划的重点，包括网络拓扑结构、规格梳理、开发范围等。 制定立项计划：根据需求和开发情况，制定详细的立项计划，包括charter、规格、组网、规格等，确保方案的可行性和合理性，以满足业务需求。 技术支持：贴合客户实际需求的技术分析，跟产线紧密沟通，及时解决项目实施过程中出现的技术问题，保证项目的顺利进行。 推动创新发展：进行AIGC的技术应用实践，依托部门AIGC资源进行新城运维部分应用，争取有可提供试点的demo。 建立新城方案质量管理体系：制定严格的质量标准，在立项需求沟通、后续规格制定以及后续测试能提供更严格的标准，例如运维页面明确到各个参数显示范围，输入情况以及阈值等。确保方案质量和项目实施的顺利进行，及时发现和解决问题，确保项目的质量。 总之，作为新型城域网架构师，考虑部门的KPI，从立项、技术支持、专利、创新、宣传等多个方面进行规划和实施，以确保下半年目标的顺利实现。  杨晓红 作为新型城域网方案架构师，从运营商网络维度考虑： 1、重点保证方案立项：以新型城域网三期今年立项为目标，包括新城主体网络和CT云方案、智能运维、融合边缘、AIGC等，挖掘融合边缘创新点。通过合理的立项计划、质量管理体系等手段保证新城三期方案的交付质量。 2、IPV6+技术对运营商业务创新的支撑：更具体更详细的运营商业务，根据业务特点，寻找APN6/SFC等IPV6+新技术的支撑点；结合AI的发展，以AI为为契机推动新技术和标准的成熟和落地。 3、技术分析和专利：结合项目任务，完成专利和技术分析输出。  运营商云业务组 李逊（运营商云业务组长）： 为保障今年KPI达成，另外要明年找大机会点市场并做好铺垫，运营商云工作组H2三方面重点工作如下： 解决方案方面：下半年完成行业云三期立项（运营商分布式政企云），并推进年内有可交付版本，可支持同类项目落地（有路标、可分阶段实现）。 市场拓展方面：行业云场景有四个标签，我们重点保障标杆项目、可复制的场景，如分布式云方案在移动边缘云、s域私有云场景。拿下标杆后，会有更多市场机会，反过来也要求有可靠的方案支持落地。 培训赋能方面：前期经过多轮培训，代表处对我们可以做什么，有哪些能力或产品可卖有所了解，但离真正具有独立支持项目的能力还有差距，因此后续将对代表处有明确机会的标签的方案做专项赋能，目标是让SE具备前1~2次交流并能拿到、理解客户需求。（从对地区为单位转向方案维度做赋能） 陈昊： 下半年核心工作主要总结为以下三方面 1. 拥抱市场变化，寻找增量空间：根据整体行业趋势和运营商客户新反馈的商机，下半年个人工作重点转向智算和信创两个领域，特别是投入主要精力进行智算基础设施方案细化、价值客户交流、重大项目拓展支持，为下半年乃至明年的增量空间打基础； 2. 场景方案创新，努力开创格局：以湖北移动视联网&业务中台项目为契机，争取拿到湖北移动省公司政企业务能力统一开放平台，将我司从基础设施供应商提升到移动省公司政企业务层面的合作厂商。首先在视频AI方向进行实际业务落地，提升解决方案能力，通过软件方案，增强运营商在政企市场对我司的粘性； 3. 现存项目支撑，持续扩大销售：对口负责的湖北、江苏、广东等省份项目保持跟进，保障既有项目的中标、落单和交付等工作，收集各类需求以及友商方案能力  鲍爱钢 方案：跟踪行业云重点项目导入竞争力需求，加快运营商行业云三期立项进度，形成方案标准交付件，支持项目落地。 市场：以重点代表处、重点方向（XC+智算）加大拓展力度，抓住运营商在XC云2年的窗口期，和AIGC现阶段热度，打造标杆项目，比如甘肃XC云，宁夏智算项目，进行复制落地； 赋能：定期对全国运营商SE/销售进行方案培训，目前已在夜训营规划了三期培训，另外对自身对接的重点代表处和重点项目，实行专项培训和支持。  李佩： 为保证部门KPI的达成，H2的主要工作如下： 运营商行业云三期方案立项 总结方案的先进性和亮点：结合行业技术发展方向和竞争对手情况，对于产品能力进行牵引，找到方案的亮点 找到价值客户支撑和方案立项的平衡点和结合点：将价值客户的重点需求作为方案立项的导入以及技术牵引 做好方案配套材料输出：需求包、规格包、组网 做好方案时间规划：将重点项目的交付日期和方案发布时间的匹配 方案材料规范 专利：完善现有两篇专利内容（30阶段），将专利内容跟方案亮点进行结合 价值客户支持：继续支撑好中移IT私有云的各个重点项目（SDN集采、扩容、国产化改造），确保在H2中移IT云的收入颗粒归仓 孟祥钰： 1. 行业云领域开拓新市场：瞄准DPU技术热点，立足移动私有云六期集采，推广到运营商的RoCE和电信云的创新 2. 推动广电IT私有云的持续产粮：我司前期独家建设了两期的广电IT私有云项目（每期项目金额在2亿左右），客户侧在明年还有第三期的建设需求。解决方案部可以和各产品线、TS、广电系统部联合，规避前两期设计院设计的不合理点且考虑未来网络的可持续演进，向客户提供我们的设计方案，争取可以取代设计院，提升客户对于我们的依赖性，独家中标三期 3. 使用AIGC提升运维能力：产品软件升级前，使用AIGC进行接口变化的检查，避免单产品升级导致的方案不兼容问题；针对单产品技术公告的问题，进行关键代码的比对，看现网版本是否解决了该问题  智慧矿山组 贾启胜 智慧矿山二期方案推进 按时提供版本启动测试，顺利按时发布 多跑项目，样板点落地 提升方案竞争力，业务需求如何到技术能力、先进性转化 借助业务专家的力量，通过价值场景的分析导出得到 借助ISV的力量，后端推动ISV投入、产品线前期投入、前端推动代表处项目拓展，前后端至少要破局 项目价值订单化 方案发布材料技术和市场并重，加强市场打法内容，与一线沟通他们急需的材料  刘鹏程： 方案交付规范化（提升准确性，降低沟通成本）：增加文档的编写，提升方案的准确性，通过Web页面的方式呈现，降低沟通成本。 见面能说服（提升制作效率、丰富展示形式） 通过AIGC工具提升PPT效率 增加交互演示的方式（比如数字人、综合管理平台的网页demo） 建议组建专门团队去探索和推广 方案先进性（精简流程，加快迭代，快比好重要） 减少评审环节，增加投入到客户需求和项目的时间，提升方案的迭代速度。 允许试错，提升方案的灵活性。 技术分析和培训（鼓励写原创内容） 鼓励写博客，发布文章。把评论和互动作为考核指标。从被动听转变为主动写。  数字媒体组 乔传义 关于提升解决方案竞争力： 要围绕客户从传统主流媒体向服务型型主流媒体转型，进行数字媒体5期方案立项，XR创新方案立项。促进媒体业务目标新增长级。 面向媒体客户转型：要把客户分为传统媒体客户（西部客户，地市县客户，传统媒体方案），快速转型媒体客户(头部省:浙江、四川。市：深圳、苏州。县：安吉)  针对传统主流客户：快速满足用户的国产化需求（客户不知道国产化有啥需求，我们要引导）。快，有就好，化被动为主动。联合ISV快速适配媒体制作对GPU需求，先人一步。尽快适配昆仑芯、摩尔线程、沐熙等GPU。可以考虑国产化工作站+GPU，形成国产化非编工作站。云非编+国产化笔记本形成国产化云非编方案。 针对转型媒体客户：把客户当成中小互联网公司，明确输出我们能提供的能力和服务。结合AIGC帮助客户讲好新闻+政务+服务故事。客户对外提供的服务，除了技术服务（cloudos7.0,AI），还有产品。要将智能终端产品纳入媒体方案。比如智慧屏、工作站、笔记本等。XR方案立项，XR是媒体的一个新业务发展方向，也是我们销售华智LED屏的好机会。争取H2完成XR方向立项。 战略客户合作：争取与央视、人民日报、新华社、广电总局等战略客户在AIGC创新与AIGC监管、国产化非编、国产化播出等方向进行合作。 郭娜 1、媒体AIGC方案 保持与头部客户的沟通，切实了解AIGC与客户的贴合点，防止闭门造车 针对媒体行业的特点，针对商业模式找到合适的落地点 做好友商竞争分析，寻找方案中可以做的差异化的点 拆解目标，做好时间规划 对技术细节和工程化流程规范加强学习与输出，方便更有效的沟通及联合创新落地 2、重点项目支持：重点保证央视8K播出二期、鲁谷音频、湖北播总控项目的ISV适配及POC测试，通过河南台信创云项目寻找国产化的行业需求及完成方案向7.0的初步切换 3、专利：目前40阶段，保证11月完成60阶段  曹桓 关于提升解决方案竞争力： 1、市场方面：从客户核心需求出发，了解客户真实痛点，与方案进行结合。更深层次的了解需求。通过线下交流等方向，如河南台等进行细化交流，输出对应文档 2、技术方面：在差异化上进行突破，明确1+1大于2的亮点。对xR相关，明确一个技术点，进行技术突破，形成输出。 3、7.0转型：对7.0的应用及落地，进行梳理规划。基于河南台项目，梳理清楚媒体的需求，提出对应需求，确保落地。 4、专利部分，结合ISV需求，进行细化。 5、NDI方向，与ISV同步进行讨论。  李倩 媒体智能中台、媒体AIGC解决方案输出： 1、需求导入方向： 市场需求倒逼：洞察行业发展趋势与公司发展方向/主打产品相结合； 多与系统部一线沟通/培训，不限于新方案与ISV之间的合作模式等，便于方案落地、闭环。 多与头部媒体（人民日报、新华社、北京台）进行交流、技术调研，同时对用户侧进行技术引导，争取项目闭环。 2、跨部门协作方向： 产线能够给出对标友商（HW、BAT）的竞品分析； 解决方案部结合竞品分析点，由点及面，形成具备竞争力的方案； 如果现有产品存在缺陷/不足，需要产线和解决方案部一起评估客户需求，形成竞争点，评估方案落地性； 除PPT材料之外，需要提供不限于产品截图、产品DEMO、演示账号等，这些配套要能够跟的上。  黄浩宸（实习生） 行业合作阶段性预案——分析现有业务问题上有无技术切入点，判读未来业务上有服务组合配套的可能性，对技术和提出解决方案端的新需求（业务能闭环） 数字人行业应用的模型测试——现有开源AI数字人的复现、调研，以及各种AI在媒体领域的组合应用可行性分析（场景能适配） AIGC未发布技术接口定期更新——与技术人员深入沟通，对技术软件接口定期更新，阶段性测试业务样例并辅助收集新业务信息输出达标结果（技术能拉通） 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标   组--5 组长：史计达；组员：王兆萍、张岩、廖亮、张会先、刘德财、马云梓、吴勇志、田玉针、张雨晴、谢文、王姣姣、彭天宇、闵钰涵 记录员：张岩   核心要点： 史计达：2023年解决方案部从组织和业务上都有变化，我们要开始对销售额负责，测试部共背开发部销售额，所有人都要对业绩负责，这就需要我们要确保我们的方案能卖/好卖/一线愿意卖，也需要保证我们的投入产出也即ROI。大部门KPI中我们涉及到立项开发、质量、竞争力；小部门KPI有三个关键主表：立项方案发布12个，不少于12个重大项目或者样板点开局支持，无重大网上事故（一二级）和快速响应要求。在方案立项发布上，测试部要在质量和进度做好平衡，过分追求任意一点都会导致天平失衡，例如我们过分的追求质量会导致方案发布错过市场机会点；过分追求进度会导致质量事故，除了被回溯更多的是一线不敢卖。方案在发布上机体验，需要叫上售前测试代表/服务交付代表/架构师，这都是为了让我们的方案更能贴地气、更能贴近用户场景。大家就大部分KPI和测试部KPI上展开讨论，每个人都要充分发言，不用考虑自己的观点对错，引发讨论才会引发头脑风暴，每个人才能真正参与到部门的KPI完成上。 王兆萍： 1、解决方案从立项到如期发布： a.提前介入，开始规划就需要紧跟进度，从测试的角度提出问题，风险越早发现越好。 b.提前完成技术积累，不能书到用时方恨少，能够提前熟悉环境最好，例如在学智算的时候大家用单台大模型来熟悉环境掌握测试方法等。 2、提升用服体验： a.交付给用服的文档，在完成后做一次讲解类交接，一次性给用服指定接口人讲解清楚，后续用服有问题先找他们接口人解决。 b.对于直接出人力协助用服承接的一线项目，规则前置，说明支撑范围，在承诺范围内的技术问题都需要通过各种方式（自己解决或求助别人解决）解决好。 张岩： 1、提升沟通效率：任务下发，尤其是突发高优先级任务会打乱原有任务节奏。需要后续使用任务清单方式，沟通任务产出目标和完成时间后下发。以及高优先级任务插入后，原有的任务的影响也做出相应的调整。 2、保证今年的方案北京项目开局率：任务立项时，明确实验局的开局时间，需要确保时间完成KPI目标。 3、测试质量把控：通过测试方案的过程小组（与领导一起每周梳理各方案进展和风险），对测试质量的过程提出改进意见，完成质量目标。降低网上问题的概率。 廖亮： 1、提升方案质量的方法: a.方案测试的分工根据个人技术专长来划分，同时对于重点特性，设置第二关注责任人，双重保障。 b.通过测试时长的投入积累逐渐扩展个人技术能力范围，提升个人整体对各产品各解决方案问题分析处理的能力。 c.通过项目去锻炼个人坚毅、勇于挑战、不畏艰难的性格，项目中攻克难关的成就感激励人员成长。 d.加强内部的资源共享：加强团队内部沟通和技术分享，对于大方向一致的技术领域，及时同步进展，共享技术。 2、提升方案满意度的方法 a.积极收集客户和一线的反馈、分析客户和一线的需求和反馈信息，内部研讨改进产品和服务，有针对性的提升满意度。 b.技术创新：积极探索和研究领域新技术方法，将技术和方法融入方案，协助架构师形成更有竞争力的方案设计和实现。 c.形成资料分类体系，有索引有目录，并定期更新。同时保证方案资料的准确度和美观性，积极为售前和一线赋能并提供帮助。 张会先： 1、提升用户满意度：针对支持的项目，积极收集一线的反馈以及用户的需求，参加方案讨论，提升方案的参与度。 2、提升方案&产品质量： a.新业务百业灵犀，具有快速迭代的特点，并在解决方案部进行产品化，解决方案全面负责产品的质量，需要在规划设计、开发、测试等各个阶段梳理流程管理措施，对版本、问题修改范围影响等进行跟踪，实现端到端产品管理，建立适合业务发展的管理规范以及对应的工具，提升效率。 b.个人需要强化通用技术底座方案能力，重视方案集成测试阶段的学习，强化学习理解方案场景，在系统测试阶段才能全面测试方案。 刘德财： 1、提升方案质量:方案配套版本要选择稳定版本，方案测试计划与产品沟通，拉通产品与方案版本进度。 2、提升市场满意度:提前介入市场支持方案，深入一线，直接与客户沟通需求。与架构师做好配合，及时沟通交流用服与一线的求助问题与需求。 马云梓： 1、提升协作部门/客户口碑： a.客户为中心：不管多少各部门协作，客户为中心是做事大方向。 b.态度端正：多想“我能做”什么，而非“我该做”什么，协作过程中掌握“对方利益”沟通法，使目标一致，调动对方主动性。 c.技术过硬能支撑：仅有花架子走不远。 2、如何提升掌握一门新技术/做事的效率： a.目标明确：不是口号，需再三确认，多方认同再行事。 b.可行的计划：执行过程中及时同步与问题暴露、调整，不能只低头拉车，还需抬头看路。 c.紧密的团队协作：团队成员及时讨论，优化流程和处理方法，积极寻求内部/外部资源（问问题丢脸还是考零蛋丢脸？）。 吴勇志： 1、方案开局资料标准化评审、验证，提高文档质量，提高交付的质量、效率和满意度。 2、按照典型场景和典型业务分类，输出配置文档，项目开局根据实际情况查看文档更高效。 3、解决方案发布受产品发布时间影响，方案开发计划和方案测试计划需要兼顾各产品版本发布时间，方案计划尽量与产品计划匹配，做好前期沟通和持续跟踪。 4、方案测试团队与项目交付团队建立沟通渠道，及时沟通解决项目遇到的问题。 5、测试团队补齐通用技术能力（云网安算），根据每个人投入的具体的方案补充业务知识，快速上手。 田玉针： 1、提升产品质量：对于修改引入的问题，增加产品反馈渠道； 2、提升服务满意度：交付的资料要能指导技服同事完成工作，保证资料质量，并提供接口人来答疑技服关于解决方案侧的疑问。 张雨晴： 1、方案质量：做好前期技术准备工作，明确测试需求及目标，把握重点模块和新特性，提高技术能力，对新场景的了解细化；注重方案基础功能的技术积累，类似云计算网络和存储。 2、满意度：保持和产品测试人员的沟通，对方案产品接口人列表进行维护，有问题时可以快速找到相关人员；多关注网上问题，分析网上问题出现原因。 谢文： 1、设计到落地的改进：集成测试的三页胶片更多评价的是测试代表。代表的设计如何保障落地，后续可以考虑团队成员的测试详细设计讲解的方式是否落地准确。 2、AIGC技术提升：加强团队内部学习的技术共享，和内部的技术交流。 王姣姣： 1、提升方案质量：技术能力的提升，及时梳理问题与风险，根据实际的项目，收集客户的痛点，对方案进行补充和改进；内部资源分享，提升知识储备量和效率。 彭天宇： 1、技术分享：智算相关技术，多渠道分享和交流。将自己的技能和经验做出分享，让大家尽快掌握。 闵钰涵： 1、方案质量：流程需要规范，确定配套版本、测试范围、关键时间点等，有风险要及时沟通确认。 2、借助AI构建内部学习资料知识库，提升学习资料查找效率。 3、个人能力提升：多进行实践，及时做经验总结和经验交流，借助AI和自动化工具提高测试效率。 张润思： 1、提升团队效率： 通过分享各人所学专业技术以及经验，实现团队内部信息共享，个人多维度提升，实现1+1＞2，提升团队与个人价值。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组6： 组长：陆宇翔；组员：郑刚、刘青、张靖、张威、邢凯、陈钱、马捷、贺建清、陈科娜、贵红军、叶俊杰、宋艾遥、陈可、李阳、曹宇飞、喻刚 记录员：陆宇翔  核心要点： 陆宇翔： 组织：内部强调质量意识，确保交付到一线的方案可用、好用、放心用。 流程：充分发挥流程在质量过程中的作用，通过流程管理和预测风险，降低返工、重试等低效行为，降低开发成本。 人员：加强技术储备，补齐在AIGC领域方面和大厂的技术差距，做到别人有的我们也有，为一线项目托底。 郑刚： 要确保解决方案的质量并按时完成发布: 1.建立优先级列表：根据方案的核心性和发现潜在问题的严重性来确定测试的优先级 2.站在最终用户的角度，确定方案发布时可接受的质量标准 3.随时进行风险监管：每天或每周评估测试进展。及时反馈，保证解决方案在时间表下成功发行和维护。 4.与产品开发团队和其他相关人员紧密合作，确保有效的沟通和意见交流，保证方案发布质量 刘青： 解决方案需要按时交付确保进度，在解决方案测试中，在开发时间紧张的情况下，测试人员可以通过提前沟通和计划、优先级测试、自动化测试、问题跟踪和反馈、压缩测试时间、灵活调整测试策略以及与开发团队密切合作等措施，来保证解决方案质量、降低交付风险，并确保按时发布。 张靖： 既要保障发布时间也要保障发布质量，流程方面还可以强化的地方： 1.确认规格，确保测试和开发的理解一致; 2.结合市场需求，确认方案规格的合理性； 3.加强自动化工具的使用，提高自动化率 4.多层次测试：性能、可靠、兼容测试等 5.积极学习新的测试技术和方法 张威： 要提高方案的交付质量并减少网上问题，可以从几个方面： 1.测试人员与架构师共同参与和跟进项目关键阶段，识别方案与项目差异，对风险想好应对措施； 2.评审方案设计时更多考虑客户需求实现方式和用户体验，确保方案需求的可行性和易操作性，减少客户在使用过程中出现问题的可能性； 3.增加与一线、用户联系的频率，及时解答一线及用户的疑惑，减少项目实施及运维时的操作及咨询类问题； 邢凯 针对新方案技术门槛高、一线交付能力差、频繁求助总部的问题，可以采取以下优化措施：提供培训和支持，建立技术支持团队，制定操作指南和标准化流程，加强沟通和协作，优化方案设计，开展实践项目，以及建立知识库。帮助提升一线人员的技能和交付能力，减少对总部的依赖，提高新方案的实施效率和质量。通过建立有效的沟通渠道和及时反馈问题，总部可以提供更好的支持和指导。同时，建立知识库可以快速查找和解决问题，提高实施效率。 陈钱 测试作为方案的最后一道质量把关者，须做到“严进严出”，严格把控方案规格质量。在面对方案规格不细致、可落地性弱等问题，需与架构师沟通明确要求、明确需求来源。召开规格讨论会议，整理问题清单并制定详细测试计划，确保全面覆盖方案关键要点。进行预演测试，寻找规格潜在问题。跟踪产品开发进展，及时反馈并推动解决。与开发团队紧密合作，优化方案。持续优化规格开发和把控的流程和方法，促进方案完善。 马捷 出差在途，会议请假。 贺建清 在方案需求导入阶段，测试代表应该尽早参与到里面，通过跟客户交流，跟产品，架构师反复讨论等方式，确定关键的业务需求和技术指标，以确保解决方案落地时能够满足客户的需求。 陈科娜 方案的测试中，应制定详细的计划和目标，建立可操作的工作流程和时间表，确保按时按质量完成项目发布，注重时间管理、质量管理。关键措施包括制定明确项目计划和目标，引入优秀的项目管理工具、严格遵守方案开发流程，加强对项目的实时跟踪，对测试过程进行全面的沟通和把控，以保证解决方案交付时间和质量。 贵红军 保障方案质量，做好质量工程是方案形成竞争力的重要一环。在方案质量评价体系建设方面有以下建议： 目前的方案质量，测试目标基本按期规划，来源基于客户与行业水平。因此，让一线从设计的规格是否符合用户需求，是否具有行业竞争力的角度参与评价可以帮助完善当前方案的质量评价体系。测试体系建设一方面考虑全流程，一方面考虑可跟踪性。确保开发内部评审、测试对开发、一线对测试、一线对开发的建议对大家是透明的，帮助大家相互促进，做好配合。 叶俊杰 方案测试中严格遵循测试流程，阶段性自检，避免测试输入和输出的遗漏，遇到版本延迟发布等风险，应及时上报，拉上架构师，产品代表开会沟通，确定版本发布时间，保证方案按照流程顺利发布。 宋艾遥 在测试开始前，建立完善的测试计划和标准，包括范围，目标方法和标准，这是必不可少的，还可以团队间定期评估相互评估和优化流程和方法，详细测试用例情况，使用自动化测试工具保障测试准确性和高效性。 陈可 要明确解决方案和产品之间的边界，团队需保持开放的沟通和协商，定义接口，明确功能界限、API和其他参数，以及运营管理的监督和监测。通过这些方法，能够确保解决方案和产品之间不会互相干扰，各自专注于所需实现的功能和特性，最终实现双方的一致目标。 李阳 测试部需要在明确测试目标的前提下，提前制定全面的测试计划，我们应该不断提升个人的专业能力和质量意识，确保测试过程规范和质量可控，达成部门方案质量目标。 为了更好地提升方案竞争力和用服体验，要从前端开发和后期测试环节都需要全面进行用户调研，出差重点方案样板点，充分了解用户需求和痛点并建立用户联系，密切关注用户反馈并不断更新和优化，在有限的资源和精力内为方案拓展做出最大的贡献。 曹宇飞 做好架构师的补位，从市场项目、方案配套、需求跟踪、用服问题入手；可就竞争力需求、方案质量、用服体验、一线方案支持感得到提升；也会优化项目方案立项； 增加测试团队能力建设和周边产品、市场、SE沟通，把被动做事优化成主动；同样提升战斗力 喻刚 解决方案部方案产品从立项以及后续需要发布的方案，严产品出口，风险及时规避，问题快速响应，责任到人的原则。源头要控，确保方案的产品尽量短期无重大产品bug甚至安全漏洞；针对发现重大产品问题现及时规避，一线发现问题及时快速响应，减少问题和影响。 提升用服体验，文档为主，视频为辅，自动化工具持续提升。方案文档和产品文档要细化，例化。针对产品和方案以及部署从单个产品，方案产品，方案知识视频集，能够指导一线从部署到理解读懂产品和方案。提炼和覆盖产品端到端自动化，提升快速部署和交付。 对于新兴产品，如AIGC，对于市场需求一线暂时无法满足支撑场景。解决方案要成立对应市场响应中心和专家资源池，能够快速有效响应一线和支撑客户项目。从行业和产品需求快速形成和提炼行业产品知识图谱和能力中心。定期对部门内部和一线行业知识赋能，从支撑力量从方案中心走出和辐射到一线。让客户能够最快时间接触产品和方案能力。
 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标   整体要求：人人发言，简明扼要。   组7： 组长：李雪；组员：邱红明、胡娅毅、张世坤、朱枭坚、曾志武、石帅、方耀、耿正博、施梦珂、程林骏、郭士杰、刘升、曾志武 记录员：张世坤   核心要点： 程林骏：建议提升方案级自动化部署能力，方案级自动化集成和部署可以利用持续集成和部署工具实现自动化的部署和交付，同时通过预设的工作流和自动化验证来确保交付方案稳定性，并将反馈机制嵌入到方案中，及时收集用户的反馈和意见，并针对性地进行改进和升级，不断提高方案的质量和价值。 张世坤：1、在本地环境中构建一套环境，便于我们在局域网中就可以方便的安装部署一些小工具，增加测试效率，测试工具本地化、2、通过AI工具优化测试设计，将解决方案的规格，测试点，组网、测试策略，以及功能、性能、异常、兼容性，内容评估、接口等测试要求都输入进去，然后通过AI测试工具生成一份测试设计，从而优化方案质量，提高测试效果和效率，完善我们自己的平台。 方耀：建议建立解决方案统一平台。该平台中从方案角度出发，涵盖从立项，评审，测试用例归档，测试活动，测试报告输出等关键活动，该平台需要和缺陷系统关联，在用例中可以直接进行缺陷的提交。 耿正博：建议开发部统一平台，根据方案关联对应的方案规格、测试设计、方案各类辅助资料，并且规格和用例能够互相关联、跳转、通过平台可以留存过程数据，统计规格与测试点的对应关系，便于方案开发过程中的管控，也利于方案发布后复盘以及质量回溯。 石帅：测试平台，通过自动化流程，去实现和提升方案执行测试点能力，可提升方案自动化覆盖和流程赋能，通过系统管理从测试用例、脚本、测试报告等模块增强方案测试执行，并利于测试点的可回溯； 朱枭坚：建立虚拟化的测试环境管理平台，方便实现测试环境的搭建、管理和共享，提高测试资源的利用。 邱红明：为快速响应一线求助，建议建立产品能力集，将产品职责分配到个人。同时建立人员备份机制，将一个产品分配给多个人，实现1比多备份，保证产品质量和服务水平，提升一线在求助时的体验。 施梦珂：1、在方案测试执行前，提前了解和收集产品的测试能力基线，文档输出，组员能力基线，以利提高测试效率。2、跨公司、跨部门合作需要提高效率，比如提交问题单、问题定位效率。 曾志武：测试模块系统化:以模块为基础，了解测试模块的功能实现及流量走向等，以此丰富测试方法及提升模块稳定度，另一方面可以验证规格的合理性。 胡娅毅：1.“走出去，带回来”，我们将方案的信息赋能一线，也将现场的问题和客户需求带回来优化方案，提升用服满意度。2.“为什么比是什么更重要”，在方案的立项评审阶段，拿到方案规格多问为什么，把基石打好，避免后续返工风险，保障方案质量。方案前期规格输入时，建议增加一列标明每个规格的输入来源。 刘升：1、优化内部分享机制，对组内同事最新了解和学习的内容进行分享 2、处理网上问题，已提高用户满意度为最终目标。3、提高方案质量的办法：项目前期明确目标、指标与受众。确定关键步骤与流程并引入多方意见。方案验证中注重细节，优化测试方法。 郭士杰 ：应该将目标和关键绩效指标与项目规划和跟踪过程结合起来，以确保对项目的整个生命周期进行监控和评估。同时解决方案参与人需要在相对应的流程关键节点及时更新信息以及进度。（解决方案生命周期流程优化） 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  顶规方案组： 组长：岳鹏； 组员：尹泽、崔国栋、张绍霞、魏铭、刘丽芳、周颖、孟奂、刘毅、余东舟、张家宁、李钧辉、范新、吴昌昊、王瑾瑜、王晨曦、刘芳； 记录员：岳鹏 发言小结： 方案价值订单化，所有的工作都是围绕订单展开。改变代表处对解决方案卖软件的理解，一定走向整体拉动。做好代表处和销售的筛选，做好统战工作。 方案创新：快速把握市场机遇，迅速进入，融会贯通举一反三将其他行业项目经验导入。以跨界的灵活最小作战单元应对华为正规军团。 品牌营销：注重实效，创新模式。围绕着一线的效果，采用新媒体、新思路、强交互、多媒体。 组织：架构清晰，互相学习。每个人多往前走一步。 个人：塑造个人品牌，在特定领域形成公司口碑 核心要点： 崔国栋： 往高处走，要做好品牌打造，拉通项目和方案，提炼方案亮点，拉通行业和商业，提炼行业标准，从外部和内部不断为公司和部门发声； 谋风口大势，更重要的是要紧跟现在数据要素等关键政策以及AIGC等新技术与业务的结合与突破，推出创新方案立项，总结提炼产品模块化，确保方案落地成效与高效化； 范新： 牢牢把握政策大势、紧抓技术前沿发展，靶向聚焦客户需求，集约化的大方案出击，既要往高处走，也要可落地； 通过内部有效协作，结合新兴前沿技术AIGC、大模型等有效带动落地； 通过品牌输出，公司样板点的接待宣传，也可以利用新兴媒体平台增大品牌输出广度，利用新兴技术如“数智人““元宇宙”等增强品牌侧带动。 拉大人物，利用好内部专家、拉好外部专家背书站台，做到“大决策”“大故事”的拉动输出； 明晰内部分工与责任，做到增量协作，建立学习机制、交流机制，不断思维迭代； 魏铭： 做提升品牌价值、可落地的能够产生增量价值的解决方案； 拓展角度： 价值：和各产线的竞和关系，避免重复劳动，提高客户黏性和认可度； 打点：打造行业内的标杆项目，提供良好的样板点参观，同时可以跟我们共同成长的样板点客户； 模式：牵引一些行业进行长期服务运营的模式进行项目建设，尤其是针对aigc的行业应用去跟客户加强耦合程度； 李钧辉： 顶规面向国家大政方针、行业趋势进行及时跟进分析解读； 从三个层面思考： 老业务衍生的新增长：智慧城市发展越来越成熟，结合政策和技术趋势寻找新增长点（类似“农业投入品项目”）； 新业务形成的新市场：从国家政策变化带来的组织变化、业务变化带来的新市场空间（类似”数字GD“项目）； 新技术带来的新机遇，寻找新技术与老业务和新业务的结合点（大模型能力的结合）；根据以上三点，快速形成大故事，整合形成大方案，带动形成大订单，形成一个样板点，进一步孵化一个新领域，抢占一片新市场； 刘毅： 品牌的输出：在公司展厅、各种峰会的展示上，一是行业方案结合AIGC最近技术，讲述行业大模型场景故事，形成AIGC+行业的通用话术，并传递给一线；二是梳理行业共性和个性，将一些比如企业大脑、营商环境等模块的整合，行业场景中侧重行业的理解度，城市指挥中心迭代一网统管、基层治理中涉及的城市体征、事件流转和任务派发；三是迭代展示方式，尽量采用可交互的H5界面，增加和客户的互动； 方案的拓展：一是利用星罗的能力，整合多项目成果，形成面向行业的共性拓展Demo；二是针对客户在拓展阶段提前交付的快速响应，依托共性Demo直接形成快速的结果，支撑客户侧的向上汇报；三是要持续加强行业业务的理解力，在客户侧避免讲产品，比如数据集成和治理，在不同的行业讲清楚数据如何融合，需要建设什么库，可以借助生态的能力去理解行业； 价值的带动：要避免陷入具体的大量业务拆解，会耗费大量的人力物力，向代表处传递通过一两个一件事带动前端感知设备、绿洲、物联网、算法平台、算力中心等的销售。同时需要跟代表处传递项目集成的价值，一是订单做大，二是对客户交付负责； 刘芳： 目标分解，将品牌建设、新业务策划等重点任务按月任务、季任务、半年任务，逐一细化，挂图作战; 聚焦重点，瞄准重点领域和重点任务，例如AIGC、大模型，集中攻坚，进行成果转化; 责任落实，将任务落实到责任人，然后逐级紧盯，输出成果; 强化考核，将任务与考核紧密结合，更多了解员工，激励一线，实现业务带动; 提升能力，政策、市场、技术变化很大，要不断提升自己的能力，加强学习，紧靠政策大势，具有前瞻性和远见性规划自身工作，根据市场变化趋势和客户需求提升能力并调整工作内容，并在工作中抓住新的机会点； 孟奂： 解决方案竞争力和品牌工作提升（盒子化）：对现有资料进行分类汇总，形成新华三特色的差异化故事线，对品牌内容的多元化套件实现盒子化，同步提升展现效果和交互能力，各行业标准化内容的输出，讲清楚方案价值和特色，形成统一介绍话术； 实数带动（订单化）：加强解决方案部门内部协同，尤其是目前AIGC的大背景下更重视技术的理解和融通，需要不断拉通方案。通过机会点进行精准的业务支撑，与代表处形成相对标准化的配合，针对机会点确定明确的商务路径，定期给代表处赋能，开展讨论分析会； 新业务策划和现有业务创新（向创新领域突破）：除了政策研究方向之外，目前正在进行数据要素、双碳、AIGC的跟进，规划一定要有项目参与和落地思维，需要从实际项目机会点和客户实际需求进行创新融合和实地孵化，可进行定期搜集分析； 王晨曦： 加强方案及案例的宣传力度，aigc+各行业的方案需及时有效的传递到一线和客户侧； 关于AIGC的应用使用场景为宣传赋能： 1）使用前沿的最新版本的changpt产出实时内容及方案优化自己ai助手； 图片方面，关注并学习最新的技术，mj、sb、ps是关于可控不可控的内容生产，并应用于工作当中提升工作效率； 视频制作方面，对宣传片内容替代性目前是做不到，但是可以根据chatgpt生产脚本，根据脚本去生产图片，然后根据图片内容生成视频（runway）可以快速生成demo; 余东舟： 实数带动，代表处的协同是关键，从前期接触的情况看，很多代表处的销售（或销售主管）根部不清楚大项目怎么做；也有很多销售主管项目操盘的整体意识很清晰。围绕这点，有几点建议： 代表处销售主管做大项目、总集型项目的动力；收入更大、计收阶段可控可调、控盘在手、交付无忧（解决方案兜底）、客户粘性更强（客户共成长）；唯一加重代表处的任务-收款任务； 给代表处销售主管传递清楚总集项操作关键点：总集模式是要求一开始从项目运作者的角度来规划项目，与传统作为厂商角度操作项目有很大的差异，传统厂商一是把价格清单给代理商，一是客户中低层有个支撑就可以；但是总集模式自己运作项目，要考虑客户侧高层支撑点、中层关键点，要考虑到项目整体的价值对应整体的清单、要考虑平衡项目中各方的竞争和收益（这个也要落到清单中）、要考虑到项目的商务路径（这个很关键），在操作之初就要基本明确商务路径以及商务路径带来的商务成本; 与代表处建立信任，同时干活的人有收获：明确传递给代表处的销售主管，建议往总集项目模式去，不是来争业绩、抢项目主导权的，而是配合他们一起把项目做大、标杆做好、流程更有利于公司（转售与背靠背）；如果项目要照顾当地渠道、客户关系等，都可以协助如何即合规又满足。 另外就是成本意识与价值意识的协同，每个部门每个人都是有成本的，干活的人要有收获; 抓好代表处的解决方案主管：名义上解决方案主管对标解决方案部，指标上大多数解决方案主管承接了代表处总经理的智慧类指标；沟通上都是技术人，相对更容易、更明白; 加强与代表处总经理的沟通：各主管都有各自的算盘，但区域所有的事都是代表处总经理的事。以GD为例，一个新的行业客户，虽然是从人防办改制过来的，但是可能没有销售团队跟踪； 刘丽芳： 目前业务内容缺少面向一线、面向客户的持续性发声和对外资料沉淀，缺少部门核心定位的传递，建议可以强化AI+解决方案持续性宣传; 对外：在方案孵化后可以以小视频/官微软文/官网上线、行业圈子圆桌研讨等形式持续传播，强化在行业峰会、展厅等AI行业场景交互展示；在样板点交付后以案例证言、样板会等形式再重磅发布，形成从轻量到重点资源投入，从持续传播到重磅传播的差异化传播，同时持续性有发声; 对内：强化各业务板块对一线赋能及宣传，逐领域提升一线AI+解决方案拓展能力；目前赋能大部分以内部分享为主，范围不出解决方案部; 解决方案部对内对外统一slogan，明确部门核心职能价值，以每一个宣传物料为载体，形成统一品牌标识和品牌锚点传递; 可以梳理样板点建设的标准，明确选取样板点的标准，样板点建设、宣传、流程，标准样板点资料包输出等（如客户现场展示的材料，对一线样板点参观说明书，与客户品牌联合宣传事宜说明等）; “蒲公英”可以作为部门面向客户的统一公众号，形成对外统一入口，内容聚焦解决方案部内容，能兼容对一线及对客户（可生成不同链接，面向客户转发时敏感内容自动屏蔽）; 张家宁： 做好狭义的顶规方案（政策研究和方案关联）：政策研究要大要广，也一定要和落地挂钩，给出华三的解法，科技公司的政策研究一定要和解决思路和解决方案去挂钩，这个方案可以自己研究，也可以去拉通整个解决方案的东西，去要，没有就追着要，再没有就让大师要，实在不行自己写，自己写也不一定差; 做好广义的顶规方案（方案要具备对接业务属性的可能性）：技术顶规方案要能对接，愿意对接，主动对接行业和一线需求方案，行业的人研究行业的事情，顶规的人要把盘子搭好，还是那句话，先去要，和研发部的要技术，和商业的要建设模式，和行业的对要求，要不来就追着要，实在不行自己研究，其实自己研究的最靠谱; 做好能落地的方案，多去一线看一看走一走，保证自己的话语体系以及方案内容和落地以及一线没有GAP，自己知道的东西见了多懂的人都敢讲，都不露怯，这是基本要求; 最后关键就是一点，顶规方案不一定技术讲的比搞技术的差，业务讲的不一定比搞业务的差，但是拉通的能力一定要最牛逼，最好再有一两点自己能讲的比整个集团的人都好（领导不算）。  周颖： 加强顶规部门业务融合与创优 注重项目拓展、方案包装、品牌营销业务串行，提炼高效适用的方法论，了解各环节实际业务包括项目的商务路径、项目细节等，做到经世致用，知行合一，聚合力重塑顶规“往高处走”定位; 以提升个人竞争力促进解决方案部价值最大化 部门目标随着集团的战略目标而变动，我们能做的就是管好自己。作为业务支持部门，塑造个人绝对优势，坐实专家身份是首要。主动学习，加快能力迭代，构建完整知识体系，包括AIGC工具的使用和口才的训练提升，随时做好上场打仗准备，推动解决方案部实现价值最大化。 尹泽： 大部门核心工作：方案竞争力（方案和获奖）＋ 方案落地及产品带动; 业务部大致分工：泛企业、泛政府、商业，前端作战部队，顶规部，后端谋划机构，类似参谋部、统全局，看全局，大家形成互补; 顶规部目标达成： 趋势研究：根据政策/行业/技术新趋势，引领业务部方案往高处走  格局提升：参加各类峰会，了解行业动态，最新趋势、特色方案、生态方案合作 友商研究：持续对主要竞争友商进行跟踪、例如友商AIGC方案、优缺点，及泛政府/泛企业/商业AIGC方案业务建议； 集成突破：聚焦重点代表处和重点集成项目，项目落地、产品带动、项目宣传 品牌营销：与时俱进，借助新的方式进行创新营销，可参考东方甄选的成长过程 新方案寻找：例如现阶段的AI＋新机会，新方案来源，包括客户侧/合作伙伴侧/项目侧； 蓝军角色：类似第三方评估机构，发现和总结泛政府/泛企业/商业方案存在的问题，给出提升建议，不断提升方案竞争力； 专业品牌：根据每个人专长，形成每个人在业务上的专家品牌； 张绍霞： 一、往高处走，举方案领导者大旗、谋数字新风口大势  在前面同事所分享的基础上补充; 从技术前瞻性维度：要求每位员工保持持续不断学习自我提升，敏锐的市场机会点把握，在业内走在头部，树立高端样板点，举好举稳领导者这面大旗; 从品牌影响力维度： 高举高打，口碑影响力做好做实，抓住市场机会营销风口，做好营销策划提升领导力品牌影响力; 二、围绕部门职责，如何更好的落实年度一级部门和小部门的目标 ——在部门KPI目标达成上 从讨论议题来看关键词：职责、目标、落实; 关于“目标”，想法和目标是不一样的，想法是写在沙滩上的，水一来就冲掉的，目标是刻在水泥上的。目标明确后需要好的方法论支撑，那就是smart原则（可衡量、可实现、有关联、有期限）。 关于KPI，KPI是根据咱们公司战略目标层层分解下来的，是自上而下的任务分解。业务部KPI占比最高的项是什么？市场目标类占比70%（其余两类是协作支持和团队提升类）。在这个过程中保证目标达成要做的三个动作：拆业务流，拆关键指标，关键指标如何保证达成。在这里要特别注意的是业绩牵引打标签标准。 解决方案业务部KPI咱们也是按照这三个动作拆解做的，顶规部在组织结构调整后人员变动最大的部门之一，当然也是集合了大部门不同领域的专家聚集，不断提升自身领域专家IP，大家聚力会做的越来越好。 ——在顶规部助力大部门目标达成上 关于品牌（补充），没有一个部门像解决方案部这样，对口集团品牌部这么多个部门，我有时开玩笑的说，我们是集团品牌部最大的客户。在品牌业务部开展上，我们如何更好利用集团品牌资源满足业务需求机会点窗口的达成营销井喷等类似动作的，这是我们需要着手考虑的。行业品牌和技术品牌 ，其实在营销侧是有不同的，最关键点是可以理解为受众客户不同，需要对客户理解，对业务的理解，对市场的理解，提升品牌价值助力业绩达成。 关于重要落地项目，在所做的项目目的是帮助一线拓展市场，重点围绕客户需求给客户看和带客户去。 给客户看——PAD建设是非常重要的。从当下开始所有的营销材料输出都要考虑PAD建设，这点在0724会议已统一思想，PAD是重要的对外营销传播媒介。 带客户去——样板点建设是非常重要的。结合智慧城市样板点建设分享到行业，拉通行业样板点建设对业务拓展有很大帮助；所有解决方案围绕咸阳样板点、展厅样板间、客户演武场有效传递价值展开。 最后想说的是：解决方案核心工作是 看清趋势、看透友商、谋远规划、 谋深落地。解决方案部是独立一级部门，对公司和周边有不可替代价值，终实现别人做的我不抢，我能做的抢不走。 吴昌昊： 从实习生的角度，感谢各位同事的分享，学习了各位同事的发言，总结以下我对解决方案顶规部对公司的业务的贡献的理解： 从顶规方案部自身出发，应当结合国家的新政策，理解国家政策，对解决方案的顶层架构进行调整。同时应当结合时代的新技术，例如AIGC赋能解决方案，更新解决方案的新版本； 从对公司业务的角度出发，对内应当对一线销售和SE输出最新的解决方案，丰富一线的武器库，帮助公司抢占更多的市场。对外应当向外部客户、媒体展示宣传我们的新的解决方案，提高公司的品牌形象。 王瑾瑜： 由于实习的入职时间较短，目前对业务的理解还比较有限，在此感谢今天各位老师分享的个人思考。以下是新得的一些启示： 解决方案部门从业务上应该勇于接受、理解和融入新技术、新概念，跟上数字技术革命性发展的步伐和政府侧的最新指示。固步自封必然导致落后和失败。在方案价值的体现上尝试融入大背景下的“故事“以调动感性体验； 从个人职业规划的角度，对通才（追求广度）和专才（追求深度）的抉择和取舍。在部门中的个人应该积极学习、以求自己对某一领域获得超越他人的深入了解（队内专家），强化个人标签以及不可替代性； 在营销侧应该以客户为中心，做方案不仅仅需要对内做到理解一致、真正认同，更要保证方案能在时间和设备条件受限的情况下最大程度上地传达给客户。此外，面向公众可以在新媒体的传播模式上总结成功案例并整合出新的推广手段; 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  第九组 组长：陈阳；组员：杨光、李腾飞、吕杭榕、蒋磊、李欣、于志胜、张萃萃、王恒、刘钰、王天然、杨宇、舒艳、刘伟岸、李志元、覃宗悦、华冰倩 记录员：陈阳  核心目标： 解决方案立项、核心方案竞争力：行业属性、友商PK、AIGC 总集总包、项目样板点 专家团队建设、人员效能提升  讨论核心要点： 1、杨光 重视一线：配合一线、同一线沟通，提升一线对于方案的认可度、理解程度，同代表处比较优秀的同事去交流、碰撞，了解项目需求 小切口、大方案：解决方案比传统ICT复杂，且需要全流程去把握，销售积极性较低，需要通过小的场景优势去和业主沟通，发掘需求，增加项目空间、提升项目份额，同时也能提升销售积极性 提升自身能力：不仅是从业务、方案层面，还要同一线沟通，学习项目运作能力，可以帮助一线更好的运作大项目。也要多和周边部门、同事多交流，提升分析问题、解决问题的能力 政策、新技术敏感度：对于国家、行业政策，以及业界出现的新技术要有敏感度，快速了解和尝试应用 其他行业认知：了解除了自身业务外的其他行业，可以在项目中融汇互通，提升项目份额 2、李腾飞： 结合行业，也要结合产品：要理解一线的需求，把抽象的方案具象出来产品需求和内容，让一线更理解每个方案可以带动什么产品去售卖 注意方案中ISV的比例：一个方案中如果ISV比例过高过散，会降低专业度，加大交付难度，需要根据项目去把控 统一架构，提升方案复用度：将方案层级、通用产品模块梳理，不同方案调用时更快速、便捷 3、吕杭榕： 1）借势ISV：由于友商攻击性太强，会强势夺取项目份额，使得ISV减少收入，我司可以同ISV进行合作绑定，输出联合方案，和ISV联合拓展 2）聚焦核心：以公司能力集最大化去锚定核心客户，做不到大客户，就选取中小客户，再复制，以提升份额 3）专家造势：提升行业专家在公司内部、行业圈子的品牌，为项目赢单造势 4）融合方案：拉通不同行业优势分享，触发思考，融合需要的优势 4、蒋磊： 1）客户洞察：拜访客户前可以从企查查、客户履历去了解客户单位关注需求，比如办公园区会更关注园区观赏度、日常行政服务体验 2）运营视角：站在客户运营视角，去考虑业务、岗位、流程等设置 3）总集总包：需要思考如何通过低成本的方式去交付高价值项目，可以作为总集总包赢单的关键点 4）对标友商：友商注重高举高打以及项目利润，经常中标后将项目转交给ISV去交付，我司可以从落地性、责任心去抗衡 5）售前资料：解决方案造价清单涉及类别较多，可以先忽略和点位相关的弱电部分，关注并细化软件、应用系统目录价和折扣 6）发挥蓝军价值：蓝军应该搜集更多的竞情、了解更多的发展趋势，能够从高级专家层面提供更多的指导 7）不可或缺性：需要通过专业度，去打动一线和客户，提升总集总包项目中标概率 5、李欣： 1）提升服务质量：比如一线对于大数据信心不足，主要是因为一线技术实力较低，且认为公司交付不完整，解决方案需要考虑项目端到端交付瓶颈 2）帮助一线分担压力：行业专家要冲到前方，多和客户交流，并以互动反馈的方式赋能代表处 3）转变方案视角：需要应对市场变化，关注客户需求，业务角度先行，以客户视角审视问题，讲清楚方案运转效果以及运营过程中如何避坑 4）以战养战：要在项目交流和交付过程中，去积累方案和技术亮点，并发掘后续机会点 5）提升方案感知：打造多产品融合的小而精的方案，并且做出看得见、摸得着的demo，通过和客户的专业沟通，唤醒客户的兴趣，争取能够在项目中预埋机会点需求 6、于志胜 1）市场拓展：要对一线SE做分级分类，差异化支持，能力强的侧重亮点和方向传递，能力较弱的侧重手把手、细节指导；对于销售也要差异化应对，新销售注重传递破局价值，老销售注重传递格局价值、长期效益；注重方案交付、服务思考，减少畏难情绪；注重跨部门协同和资源拉通；要能够指导代表处项目利益分配；项目拓展时要提前布局，从前期推动，提升总集总包概率 2）解决方案：通过解决方案立项推动产线功能实现；方案规划时除了小切口，也要考虑整体规划和后续延伸；注意跟踪已成单客户需求，保证持续维护；方案设计时要聚焦公司和部门主推产品 3）品牌营销：注重专业性高的小范围圈子活动；提升部门品牌资源；样板点建设要考虑后续产出 7、张萃萃 1）提升方案竞争力：客户关注需求在逐步细节，需要提升小场景亮点；需要关注行业TOP 3方案，提高认知度和专业度 2）方案创新迭代、新方向探索：注意行业分析、发掘创新点；建立沟通机制，定期同客户、一线交流，搜集使用需求以及需要创新的内容 3）通过赋能发挥一线解决方案部的作用，解决第一、第二次基础拜访 4）提升生态粘性：当前生态主要依赖个人关系维护，在项目支持中又很难保证生态前期投入有产出，希望公司能建立补偿维护机制 5）样板点：需要建设高质量样板点，以吸引客户，并提升品牌影响力 6）品牌：要参与行业有影响力的活动和会议，扩大品牌知名度，化被动拓展为主动拓展 8、王恒 1）解决方案竞争力：聚焦核心业务场景，强化客户交流和需求总结，确保方案内容不虚、能抓住难关通 2）专家培养：多接触项目，在项目中锤炼，边实践边培养。总包总集逐步摸索，关键是把握重点项目机会 9、刘钰 1）建立行业咨询团队，从顶规咨询入手，会让客户更认可我们的专业能力，也更有可能引导大总集总包类项目 2）要提前关注行业发展和建设趋势，在方案侧从客户需求入手，提前布局，做更适合的方案 3）关注国际方案趋势，将国际市场作为一个好的增量，将国内方案精简推广 4）关注AIGC方案落地性，拉通场景和技术方案，在方案、资源和能力侧，提前预设效果以及投入产出 10、王天然 1）方案设计和包装时，要先解决有无问题，再逐步细化，以免失去机会窗 2）在项目中可以预设方案和技术，来推动产线开发 3）想要方案机会点落地，需要考虑怎么让一线接受和记住方案核心亮点 4）创新方案一定有未知数和风险，要先全面思考和逻辑自洽，再去推广落地 5）不应以项目份额大小来定义样板点，要从样板点落地方案的价值和格局去设定 11、杨宇 1）客户注重投资回报比，需要在方案中重视成效的展示 2）将方案对于市场空间和个人成长的提升对一线传递清楚，提高主观能动性 3）方案需要因地制宜，根据不同客户需求做定制化 12、舒艳 1）深耕价值客户，在项目历练中提升方案竞争力 2）以业务场景做切入点，规划整体运营逻辑 13、刘伟岸 1）对不同层级客户汇报采取不同策略，站在客户角度考虑问题 2）需要针对具体行业输出数字化转型方案，可以明确整体能力集以及侧重点 3）利用卫星公司在当地的投资，铺设方案机会点 14、李志元 1）方案定位：围绕重点客户、重点项目、重点方案，可复制、可延续、可宣传 2）方案分类：要对方案分类，对于宣讲类和项目类，分开梳理 3）方案策略：对于不同客户所处阶段，需要提供定制化方案 15、覃宗悦 1）口碑：守住底线，做好标准化，时刻审视方案，多与一线沟通 2）竞争力：突破上限，搜集竞情，深入分析，找到差异化突破点 16、华冰倩 1）差异化：梳理区域优势的ISV，在当地实施项目更有优势 2）对于不同客户需求，需要甄别，并定制化支持
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组10： 组长：吕乾 组员：王龙飞、卢海燕、李金虎、王李鹏、刘源、祝浩博、同文全、奇敖音格图、逯晓慧、张涛、李雷、张凯、朱明承、李韦、马守正、杨翔、牛毅、仲振维 记录员：吕乾  核心主题： 1、我们如何完成带动收入，做好解决方案带动我司产品销售 2、我们如何实现解决方案的端到端闭环，做好交付集成 3、我们如何实现AI+解决方案？  核心要点： 姓名1：王龙飞（教育） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 项目整盘梳理，协助代表处将现有项目做大、坐实，提高收益 提高一线赋能，销售能讲、愿讲；提高项目支持力度，减少销售除了商务方面的工作外的工作量；保障交付质量，提高项目粘度和客情，让销售愿卖、爱卖智慧类项目 明确项目分类及方案边界，减少在不必要的项目上耗费时间，提高打单率 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 前期充分了解客户需求和边界，并于技术和交付做充分交流，把我后期交付风险，中标后与交付部门做充分交接并跟踪项目交付进度 我们如何完成AI+解决方案？ 深入了解AI对教育行业结合点及业务的带来的价值，并寻找机会与客户进行交流探讨，不断完善优化AI+解决方案。（价格要与价值匹配）  姓名2：卢海燕（教育） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 总体思路：刺激一线销售扩展智慧校园项目空间。 理念：“解决方案部被求助，代表处提需求“转变为“主动出击，帮扶到位”的关系——解决方案部主动出击，一方面出人，实施师徒制，一方面出资源，在项目运作中起实效。 具体做法：激发一线销售拓展智慧校园项目的意愿和意志力，采用“一教、二扶、三考核”策略。“一教” ：解决方案部提供导师给一线，开展师徒制。“二扶” ：智慧校园已经积累的教育行业资源能够的8大价值场景价值（公司级和省级营销活动、定向小规模圈子营销、客户引导、项目方案论证、项目评审、客户校智慧校园建设奖、客户个人评职称、客户接触教育部和名校专家等），作为销售运作项目的重要弹药，让销售能够精准投放。“三考核“  下考核指标。  姓名3：李金虎（教育） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 以总集/技术总集类项目为目标：抓重点项目（客情、渠道、方案、资金、模式、代表处配合等），做成功率，做大项目盘子，做出数字； 针对中小型项目：加强兼顾，简单投入，积少成多； 提升解决方案竞争力：从客户业务诉求出发，联合生态构建定制化方案，融合我司云网安既有能力，全面提升方案竞争力（对标华为、阿里、海康、讯飞等公司）。 2. 如何提升AI+解决方案 AI+解决方案：以解决客户业务问题为导向，从某一个或几个场景切入，树立样板，带动公司现有产品售卖。 3. 如何提升代表处售卖智慧类解决方案 聚焦优势代表处，下沉一线，以销售视角，做带动、做培养； 联合代表处打造样板项目，做口碑，保交付，创收益，提升代表处收入。  姓名4：刘源（教育） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 合理奖励，让一线知道能把项目做大，宣传已落地的项目，奖励落地项目代表处 有始有终，从前到后全面支撑项目落地，同时要把自己放在项目经理的位置，要把控整体项目 减少畏难情绪，代表处是我们的甲方，我们要让他们没有后顾之忧，从个人能力、方案落地性、项目案例、体系架构给一线信心 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 知己知彼，要充分了解集成交付部门工作内容与能力 集成交付部指定行业责任人，能形成常态化交流 参与交付，我们也要在一定程度参与到交付工作中，了解客户需求细节 我们如何完成AI+解决方案？ 深刻理解，真正理解AIGC在我司现在的定位，AIGC与我们方案不要割裂 行业积累，真正了解行业业务部门工作中的实际需求 技术提升，要深度理解AIGC技术能力，做到技术与业务痛点真正融合 项目带动，把握每一个有该思路且有钱做项目的机会  姓名5：王李鹏（教育） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 利用规则：拉人力，联合教育事业部形成合力，下沉代表处，疯狂拓展智慧校园项目，形成带动收入；紧跟自己负责的项目，分类今年能够落地的项目，重点投入，保障落地形成收入； 做好交付：选择专业的、有经验的合作伙伴；扩大原厂专业教育交付专家规模；保障好交付的项目，打造样板点； 落地方案：针对智慧校园方案中创新点，根据项目机会点细化方案，做到扎扎实实落地，形成真正可复制的方案，真正实现方案的价值；  姓名6：祝浩博（教育） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 想改变一线销售的想法和习惯：要解决方案带动产品，做总集，解决方案还是要有核心产品，以及可靠的交付体系，提高部门才有竞争力和代表处影响力 我们如何完成AI+解决方案？ 寻找AIGC与业务融合点：与数据中台区结合，不是替代而是扮演通过附加值的模式，与数据中台进行整合优化，提升应用型 借着AIGC的风口，需求精准把脉（将我司产品、客户场景与AIGC进行深度融合），实施精准销售，同时选一些优质客户，通过AIGC落地头部院校产生头雁效应  姓名7：同文全（医疗） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 做好项目求助与支持，站好专家不可替代岗，方案规划、汇报及重要节点支持工作，赋能医疗事业部、技术部及代表处，保障他们能支撑好一般智慧类项目，工作组在此类项目的投入要做到轻量化、精力投入可控，充分利用好技术部、代表处的资源实现业绩带动。 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 总集类项目需要拓宽以前的工作范围，不仅仅是方案规划支持，还要做项目全流程支持，分盘子、交付界面、边界、分盘子、下单、交付及生态协同等多项工作，对现有的能力是一个挑战，需要团队每一个人在项目中提升和历练。 如何说服代表处同意将重点项目运作成总集模式，核心在于我们在项目中的价值不可替代，换句话说离了我们项目的关键节点就很难运作或运作不下去，这一点被代表处认可是我们说服代表处同意总集的基础和资本，再往下谈整体交付就变的可信。与代表处销售主管在项目运作中“真诚”相处是必杀技，一些小心思和套路我们是玩不过销售的，倒不如真诚站在销售和项目角度坦诚布公的沟通项目总集运作思路、模式和策略。 我们如何完成AI+解决方案？ 知识储备，长期积累学习 无论是公司、部门内部的学习机会，还是网上各种学习机会积累知识。 与行业结合，与方案结合、与我司能力结合 围绕医疗行业、现有方案及我司能力输出数字医疗AIGC解决方案初稿 向客户学习，大胆走出去，聆听客户的想法 近期已经和行业3家客户（行业TOP级）做了汇报和交流，客户肯定了我们的方案的一些场景，同时反馈给我们一些建议和意见，利于我们方案提升和改进 寻找联合孵化、落地机会 与客户沟通的过程中寻找联合联合孵化的场景，并了解客户的想法，引导客户联合孵化与共创 寻找内部支持，联合拓展落地，有的放矢 寻找公司内部对应同事、专家一起沟通联合拓展，寻找落地的路径  姓名8：张涛（医疗） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 以点带面，去带动我司产品销售，我们就像医生一样，我们通过自己的业务经验和能力去帮助客户输出诊疗解决方案，医生不会去做检查检验（ICT），但是开什么检查、检验由医生去给患者建议，最终患者康复出院了，最终认可的也是医生，这就是我们要通过我们的业务能力这一个点去带动整个诊疗环节的解决方案内容。 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 亲历亲为，自己的老婆自己疼，自己的孩子自己管，从解决方案到项目实施交付，项目运维售后，从业务角度，我们需要从头跟到尾，对总集项目，就像人生一样三个必须面对的阶段和科室，产科，儿科，老年科，在产科媳妇怀孕的过程中，我们要陪媳妇去产检，百般呵护，但是也要遵循医嘱，那些东西能吃那些不能吃得去引导，实施交付阶段会遇到各种问题，就跟小孩成长一样，会面临各种问题，我们也得去不断引导纠正，从解决方案到项目实施交付，我们是否可以以业务经理身分去参与整个环节，去做到项目全生命周期闭环管理。 我们如何完成AI+解决方案？ 学以致用，通过学习和客户不断交流沟通，我们找到AIGC能力和医疗业务场景结合机会点，和客户一起去再学习探索的过程中，不断完善方案，通过落地项目去完善方案细节。  姓名9：逯晓慧（医疗） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 做大项目市场培养需要时间，加强公司生态集成能力和方案集成能力。 做大项目（总集项目）市场培养需要时间 内部代表处意识培养：从一开始项目运作就以总集进行，而不是到客户提具体场景要求才想到解决方案部。比如郑大一社区老年人主动健康项目案例，云智团队长时间跟进，却说不清楚应用场景被客户吐槽。 外部市场客户意识培养：客户关系不能局限在信息中心，层级提高至领导层，另外培养客户认知，新华三总集项目角色。 比如曲靖区域医疗中心项目，客户认知层面没有把新华三作为总集角色，应对策略：打造样板点，加大宣传投入。 加强集成能力 加强生态集成能力 目前新华三生态集成比较分散，多部门负责，未展现新华三公司平台效力。 加强方案集成能力 新华三智慧医疗方案依据智慧医院发展脉络及目前建设重点主要聚焦基于医疗大数据智慧管理 ，智慧科研。 智慧医疗 智慧服务 方案层面红海，新华三涉及但不全面。 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 样板点项目中打磨，如问题1目前我司生态集成能力和方案集成能力需加强，先落地集成项目，结合智慧城市经验在实操中落地智慧医院集成项目，走通内外部流程。  我们如何完成AI+解决方案？ 实践出真知，结合已有行业AI应用场景方案与头部客情关系好的客户一起打磨。   姓名10：奇敖音格图（医疗） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 首先带着一线“动”起来，才有可能带动收入。加强体系化的赋能，包括行业解读、政策解读、业务解读、友商解读，以及我们方案有什么、能解决什么等。 建立长期可靠的信任关系，维护我们的“客情关系”。除帮助核心代表处解决重大项目突破问题外，也要适当帮助一线解决些行业内客户侧的疑难问题，进而和代表处关键人员建立长期的、可靠的、稳定的信任关系。其实也就是一线信心的输入，代表处有多信任我们，他们就有多少信心去做智慧医院项目。 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 现在的方式是围绕项目点对点开展的。如果要铺开的话，很重要的是让一线知道我们能做集成，知道我们的集成是怎么样的，知道不会影响一线业绩，知道如何操作如何下单等等细节。 我们自己也需要快速成长。在角色转变上，是需要平台来“充电”的。通过不断地“学习-实践-学习……”来提升自己，进而在行业业务、项目拓展等维度，全方位的支撑住一线，充分发挥行业专家的价值。 我们如何完成AI+解决方案？ 现在正在基于初步输出的AI+解决方案在和行业客户交流和碰撞。也确实听到了客户对于AIGC这件事请的看法和思考。医疗由于受其业务特殊性的影响，所以暂时并不太能直接干预医生的诊疗，更多的是以各种各样的助手的形式出现。所以也验证了我们初步输出的方案的方向是正确的。 对于完成AI+解决方案而言，如果是完成PPT，还是简单的。但是落地的话，还是需要逐渐的反复的去探索和思考。可能是越看越清晰，也可能是推到再重构。但是我们需要有毅力和勇气去不断尝试、去试错。  姓名11：李雷（医疗） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 带动收入的另一个途径：通过研究医疗项目资金的来源，去培育项目去创造项目，在扩大项目的空间的同时争取主动权，也为项目的持续性打下基础。 我们如何完成AI+解决方案？ 深化AI+解决方案：一方面继续举起AIGC大旗，另一方面把医院内部相关的场景中涉及的AI算法，包括视觉的算法，还有外部ISV的ai算法，作为专家算法，都可以整合起来，实现医疗解决方案的多模态专家算法融合，满足不同场景的应用。  姓名12：张凯（政府 | 水利） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 同代表处多沟通，多交流、现场支持、帮代表处去跑客户，让一线知道我们的能力，但是这种支持和信心的建立是一个长期的过程 立样板，一个好的样板点比十次交流都有作用，基于样板项目和优质项目不断的沉淀方案，扩大样板点效应 扩大方案范围，做好端到端，一个端是高层客户、一个端是ICT，当前水利，想做大项目做大份额，做好高层拓展，另外项目中包装ICT也是一个扩大方案的办法 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成 对于水利团队来说，现在的方案大多数没有落地实践，正在规划按照解决方案架构拆分原理，对每一环节做好剖析和拆分，明确各个技术细节，掌握各处技术和业务细节 我们如何完成AI+方案 水利应用的AI场景当前多属于锦上添花，基于华智+生态进行扩展来实现应用 水利客户对AI的能力感知以及应用层面，认知不够，整个行业中深度不够 行业AIGC方案，可以基于我们当前规划的场景抛砖引玉多和客户沟通，了解客户的需求  姓名13：朱明承（政府 | 水利） 我们如何完成带动收入? 做好解决方案带动我司产品销售 做好项目分类，不同类型项目不同的跟进策略 基本盘，省厅级/流域级智慧水利项目；重点投入，能力孵化，在投入前制定好策略，一项一议 拓展盘，地市/区县级智慧水利项目要有重点的去选择，有客情基础、销售意愿强、建设内容与我司方案匹配度高的项目，重点去跟进。在跟进中，给销售信心，解决方案部可以做到端到端的闭环。 创新盘，水利有新方向，工控、边缘计算、数字安全伴生等机会点；可在拓展其他项目时推广或有客户主动需求时与客户联合突破。 如何实现解决方案的端到端闭环?  作为解决方案架构师需要思考的是做适合新华三销售体系的解决方案，高拜与场景方案需要从业务理解的角度去做，技术方案需要从公司能力与行业需求相结合的角度去做。 对于水利行业，类似工控安全、数据治理等内容需要更进一步完善；与客户沟通时，能够端到端的讲清楚业务、技术的融合点，突出新华三优势能力，让客户认可我们。 姓名14：李韦（政府） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售 带动收入需要从项目数据中挖掘更大空间，提升ICT规模，提升中标率 对当前收入状况进行分析，总结收入不佳的原因，从方案角度，要重点分析方案原因，针对性推动解决方案研发和产品优化 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成？ 整体解决方案复杂度高，交付集成工作难度大，需利用解决方案部研发和测试的能力，在项目中尽量优先使用通用底座方案，提前进行方案关键技术和风险的测试验证，以模块化集成的思路简化集成交付的过程。 我们如何完成AI+解决方案？ 从核心业务出发，寻找价值突破； 尝试把AI嵌入到业务的工作流中，从而找到业务重构的思路； 同样的能力或场景在不同行业的价值会有巨大差异； 用蓝图找出用户中的合作者，有创新的意愿的客户是合适的合作伙伴；  姓名15：马守正（政府） 我们如何完成带动收入？做好解决方案带动我司产品销售？ 后端埋头造轮子，前端看热闹但没看到门道；解决方案部除了向一线同步产品方案外，应该形成项目交付总结，将我们能考虑到的情况和经验都同步给一线 需要判断项目一号位的专业领域，是聚焦于客户关系、或者业务专家等，结合多方面渠道判断项目阶段，避免过早、过迟接入；  我们如何实现解决方案的端到端闭环? 机会成本：摸清具体项目机会的决策链、资金链、政策链之后，再判断是否投入； 协同交付：注意建设方及使用方不一致的风险，容易造成返工，需要以业务专家角度与项目组一起尽早制定应对方案  姓名16：杨翔（安平） 我们如何完成带动收入? 做好解决方案带动我司产品销售 当前主要的问题： 一线不清楚我们的能力，宣讲、汇报讲过很多次，但一线还是不清楚，当然这也和我们无法过多宣传有一定关系。 我们缺少对代表处直接下要求的方法，产品再差，目的然不是为了业绩，而是促进代表处主动来找我们，建立品牌，主动支撑一线。 代表处有畏难情绪，尤其是安平类项目，客户要求高，技术复杂，容易陷入交付差无业绩的怪圈。 针对问题的策略： 方法思路调整最重要：一线代表处其实是我们的客户，我们首要是要扩大代表处对我们解决方案尤其是人的认知，相互信任，才能共同打市场，其次是需要加强内部宣传，让他们树立信心，建智慧类标杆，人往往喜欢做熟悉的事情，路趟通了，尝到甜头，智慧类项目对完成业绩有大帮助，帮忙不添乱最重要，一线才愿意帮我们解决方案部带货，从而体现解决方案价值，并形成项目-方案竞争力的相互提升良性循环。 我们如何实现解决方案的端到端闭环？交付集成？ 目前安平重点在市域治理及AI+大数据智能化两个点发力，能够形成端到端的闭环，其中市域治理方案有标杆案例，有成熟经验，在这个方案我们重点是要驱动安平事业部，加强对全国代表处的政法委客户的覆盖力度的考核，才能快速形成收入，而且是总包总集类收入。 我们如何完成AI+解决方案？ 目前是在安平行业做总包总集的突破口，我们要利用快比好重要，好比贵重要的思路，快速孵化包装，加强和客户沟通的力度和频率，要快速了解客户的核心关注点，实现快速AI+场景化的落地，尤其是在安平，要加强和华智的沟通对接，全面纳入视觉大模型的能力，可能会有颠覆性的创新。  姓名17：牛毅（安平） 我们如何完成带动收入? 做好解决方案带动我司产品销售 从目前两个方案角度来说： 公安大数据智能化： 现状问题：解决方案比较成熟，项目空间大，从部里层面来说，要求分层解耦建设，每个部分的建设都有固定的厂家去做，安平系统部按照云数、网络、安全几个板块去拓展，集成较难。 解决思路：和安平系统部对齐，从业务线条体现专业价值；从区域线条体现项目运作价值；把控大项目、今年能落地的项目 智慧监狱： 现状问题：项目主要分为监狱管理局和单体监狱两大类项目，单体监狱项目机会点多，对整体方案要求不高，对产品特性要求高，我司对应产品类型少，且在产品优势上没有太大优势；监狱管理局项目是要求整体规划能力，但是我司在监狱管理局层面的客情不够 解决思路：以单体监狱项目为主带动业绩，以监狱管理局项目开创格局性项目；单体监狱项目多，用特色产品（AIR+可视化）去切入，抓住项目机会；监狱管理局项目主要还是要联合安平系统部向办事处下发要求，去抓住省局这个格局性客户，拓展我司智慧监狱整体方案，开创格局性项目 我们如何完成AI+解决方案？ 公安：分析式的人工智能在公安行业应用一直都是建设重点，很多视图智能化厂家也都把公安行业作为试验田，但是生成式的人工智能目前在公安行业还都在试探阶段，且大多都是做数据的厂家在做大模型，所以我司AI+解决方案一个是和ISV合作，主推基础支撑；一个是结合华智视图类大模型联合拓展 监狱：从目前市场情况来看应该是监狱管理局主建设，单体监狱使用，所以更依赖省局客情，如果后续省局客情能打开，可以利用AI+解决方案去增加方案亮点  姓名18：仲振维（安平） 我们如何完成带动收入? 做好解决方案带动我司产品销售 当前的市域社会治理拓展面临着最主要的问题在于项目的机会点较少，其次作为今年的孵化性方案，面临着一线的销售团队不熟悉、而且政法委客情不佳导致销售不愿卖，以至于在市场拓展时面临没有动力等困难。其背后有两个主要的原因：一是因为今年政府资金紧张导致项目停滞，二是因为销售团队拓展时间和精力有限，他们可能更愿意将精力投入到更简单的ICT领域。 针对这样的现状和问题，思考了以下几个策略来探讨解决存在问题，力争实现今年销售目标。 首先，为了弥补销售团队对市域社会治理方案理解不足的问题，建议加强内部培训和宣传，尤其是结合滨江项目落地实践经验的新市域社会治理方案进行深入讲解，让销售团队在接触政法委用户时会有更多的信心。前期虽然通过系统部月度经营会和公司大讲堂下发了机会点和课程，后期也需要专门的一线培训，以及下发详细内部宣传资料等方式相结合。 其次、为了实现解决方案的端到端的闭环，需要转变一线的思维模式，不仅仅是卖标品，关键也让一线代表处明确我们新华三是由能力完成总集项目的端到端重点项目的交付，让他们有信心去推广集成/智慧类方案。这块部分的策略是分工协作：通过圈定重点项目，由代表处搞定用户侧的商务关系，我们负责和用户进行交流，拉通解决方案部的资源比如顶规团队和集成交付团队，目前我们已具备有专业的资源，可以形成闭环完成项目的集成交付。 第三，我们需要与政法委用户政行深入沟通，了解他们对市域社会治理期待和需求。只有这样，我们才能为我们的解决方案提供准确的方向。拓展方式既可以通过代表处的商务客情约用户交流，或者借助智慧城市项目拓展机会与政法委等部门联系，来了解用户的需求和期望。 我们如何完成AI+解决方案？ 考虑如何更好地利用AGI+解决方案。我认为这是公司全体部门一起推动的，从一线到用户侧，我们都要积极与一线代表处或者市域社会治理建设部门沟通，了解他们的具体需求和挑战，梳理业务需求，并优化调整我们的方案，同时拉通后端开发等部门，理解我们百业灵犀的底层平台的能力到底是什么，哪些可以落地，结合用户业务场景形成一体化解决方案，提升对一线项目的支持和赋能。   
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  三级部门目标： 商业2亿智慧类带动 共性能力沉淀和推广：园区沉淀&星罗推广&技术架构统一 组11： 组长：翟志东；组员：陈继斌、郑晓辉、应彬、曾祥佳、张宁杰、朱安琪 记录员：朱安琪  翟志东 三级部门指标达成： 持续关注商业市场大颗粒项目，做好商业市场智慧类项目接口，协调好内部资源（泛政府、泛企业、智慧城市）做好支持； 月纬度（双周），与商业BG拉通，梳理项目、刷新空间、传递机会点，做好解决方案拓展工作 支持一级部门目标达成：做好共性方案支持，包括整体方案的技术架构部分，支持好各工作组。核心点： 项目驱动，在泛园区行业寻找价值项目，以技术架构师角色参与支持，沉淀方案 创新型工作，没有太多可参考，所以团队需要多复盘多分享，个人需多自我复盘总结经验 要把做好的东西有效传递给一线，做好拓展工作，遵循部门“一指蝉、五分钟视频、三十视频”要求。同时一些共性覆盖度较高的支持资料，选取价值一线参与评审，以评审替代赋能 抓住AIGC机会窗口，结合鹏总“AI+超融合方案”快速推出方案资料，支持一线 郑晓辉 要点：技术架构统一 技术架构从目前各个重装旅的方案中提取出来，但是还需要回到具体项目方案中验证； 目前部门承担的星罗、AI、通用技术架构的工作，最好都和项目相结合； 从园区方案入手，在具体项目中丰富和验证通用架构； 曾祥佳 要点：星罗推广 对思路：提高大家对星罗系列的认知，星罗是一个系列，包含可视化平台、一表通、统一身份认证、消息中心等产品。 找场景：前期主要用在智慧城市，在行业的适配性相对较低，因此需要了解不同行业的客户需求，适配行业的解决方案，再考虑如何推广至行业客户，现在正在做的行业demo需要和业务专家拉通。  定架构：绿洲数据平台解决了数据从哪来，数据在哪里，星罗系列属于业务应用，按业务应用层的架构嵌入行业解决方案。 搞创新：目前星罗的AIGC元素有点少，后续应和产品经理探讨如何把AIGC结合进来，比如一些小的插件，增加应用亮点，打出差异化。 落项目：盯紧行业中总集类带星罗系列产品需求的项目，在实战中落地场景，打出品牌，形成样板效应，进行全国推广复制。 陈继斌 关于星罗：把星罗当做通用产品来推广，不是简单的拿现有的软件到各个行业去卖这么简单。借鉴IPD产品开发方法，进行产品生命周期的管理。 首先，要明确产品经理的角色，做好产品管理，接纳各行业的需求，确认产品定义和产品规格。 第二，要看清市场聚焦重点行业，什么都做就什么都做不好。 第三，结合行业的需求开发行业套件，比如现在有了教育方面的demo，那最好叫重装旅一起讨论，定义要来自于实际的项目。结合具体行业需求进行行业化的定义，这样才能客户明确，产品定位明确，优势明确。 关于商业智慧类： 1）定期和商业讨论梳理智慧类的项目空间，智城量较大。智慧教育会和重装旅对接（我们主要做好桥梁作用，保持每月与技术部沟通讨论）  2）协调资源，对于重点项目保证资源投入； 3）对商业技术体系定期赋能和传递新方案，商业技术部达到智慧类方案初次汇报宣讲能力。 4）营销宣传。包括方案宣传和案例宣传，促进商业持续关注智慧类项目。 应彬 “园区方案沉淀”下半年有3个注意点： 模块化：通用底座和不同行业的场景特性，以模块化的形式输出武器，从而方案材料规范、效率提升 项目跟踪闭环：在方案跟踪的过程中，有的项目有失败教训，很多没有下文的项目也值得去总结反思，根据不同的经验去优化方案、优化工作方式，才能更好地提升方案价值； 传达到一线，不仅仅是赋能培训，还可以是一指禅、案例解说等形式，很多生态应用有创新性，值得高效、易懂的赋能方式。 “园区方案沉淀”这个主题与AI强相关“ 安防、视频内容，是所有园区、行业都避不开的。安防重中之重——“看得懂“；理解视频内容，是业务保障、AI、所有大模型的重要环节。AIGC能做什么？也是从客户中来，到客户中去。例如企业客户，“如何用视频内容检测生产环节的步骤错误、检验产品是否符合要求”是很多企业关注的话题，2023年以前受限于训练成本高等因素，这类项目不能落；那么当前的新技术新手段，是否可以协助实现、降低成本？我们园区方案沉淀小组虽然不是具体的研发、算法工程师，但是可以利用接触的项目较多这一点，去总结客户真正会买单的价值点。 张宁杰 园区沉淀： 全面疏通园区方案，针对一线现有问题，及时优化通用方案，突出特色部分，多种方式输出有力的支撑材料，提升支持效率。 朱安琪 园区沉淀： 教育园区方案的沉淀及提炼萃取，和教育园区的伙伴保持一定频次的沟通和交流。 有机会的话可以一起出差进行现场学习。 生态： 现有生态的信息资料较为散乱，信息分布各处，且登记维度不同。建议收集汇总现有合作生态信息资料，保持多方协同。 生态的项目信息因为总信息不够集中，导致更新有延迟或者遗漏。后期建议在汇总后的生态资料表格中及时更新维护生态相关项目合作信息，例如：详细记录项目进度、项目反馈。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组12： 组长：邢继臣；组员：任沛杰、代江林、汪宏、何宇锋、刘海洋、孔京、黄枭 记录员：黄枭  核心要点： 任沛杰： 结合项目了解生态能力，深度绑定生态能力，要有深度；代表处解决方案目标的实现没有抓手，没有代表处的考核权。最主要是的要解决的问题是人的能力提升，对关键技术、业务的理解要提升，要能解决关键问题。 代江林：（一）生态部职责相关：现有生态图谱需要基于方案图谱去优化，生态流程数字化需协调IT部尽快开发上线；现有生态能力缺乏方案整合；需要加强前端生态方案的能力评估。（二）解决方案部后续重点工作建议：1、解决卖什么的问题，根据我司能力重点行业拓展方向结合生态能力做大集成方案2、解决怎么卖，制定更好的与代表处与行业BG的方案传递和协同机制，让方案传递给市场体系3、人员业务理解能力需提升，方案需落实到具体业务场景。 汪宏： 要多跟代表处主动沟通，做好能力的传递；业务价值订单化，因为人力有限，需要针对性的支持项目，确保产粮；盲目支持不靠谱的项目可能会损害与合作伙伴的关系；需要提升代表处推广生态方案的积极性，否则做再多方案市场体系没有动力推。 何宇锋：业务价值订单化：市场人员，客户、一线与研发的桥梁，需要把难以理解的技术语言翻译成容易理解的语言，讲价值、讲落地、包装技术亮点，为基础技术能力找到落地场景；方案输出盒子化，大模型方案盒子化=大模型产品+行业知识，不应该拼大模型语言理解能力，生成能力，QPS；大模型市场未来需要谨慎乐观，但要大力投入，模型能力与行业应用两条腿走路，大模型能走多远不确定，但AI产业一定会蓬勃发展。 刘海洋：方案平台目前已上线35个方案，与行业对齐的方案，政府数字化的方案，都尽量做到了能上尽上，后续优化的几点建议 1）方案资料平台缺少场景化的落地方案，目前这方面的材料相对较少，满足大而全的初次交流没有问题，但是后续根据具体业务场景落地的材料需要补充。 2）智慧类集成方案边界模糊，要明确哪些能力场景华三可以自己干，哪些需要生态支撑，避免一线混淆。 3）结合目前AIGC的大趋势，上线AI+方案专题材料；结合业务形成，增加下达数字底座，上至生态应用的大集成方案材料。 4）增强方案资料平台与其它业务系统整合，如与注册制的整合（已基本对齐需求），与生态图谱的结合。打造已资料平台为主干，其它业务系统为枝叶的资料体系树。 孔京： 1、主动学习：不要局限自己现在所作，不要局限自己应该做。在大模型背景下，专、宽都需兼备。2、主动拓展：奋勇向前，出去解决知道自己那里不知道，回来解决知道自己知道。3、泛泛的讲不重要，时刻关注自己每次交流是不是能带来潜在商机、推动项目。每次所出方案是否实现客户、我司利益最大化，能不能把方案讲清楚、设计清楚、客户理解清楚。 黄枭：生态伙伴无法穷尽，打造怎样的生态图谱和当前的大集成方案规划息息相关，生态图谱的打造应该从方案图谱出发，明确整体大集成方案的构成，从大集成方案往下逐层拆解，各细分场景由专家判断重点业务方向，基于有限的重点方向去拓展、积累合作伙伴资源，打造基于大集成方案的生态体系。 邢继臣：1、大家敢打敢拼、敢为人先值得表扬和鼓励；2、工作要有所为有所不为，方案、项目、生态不可穷尽，注重支持的方式和策略（资料支持、线上支持、现场支持等）；3、无论生态还支持中心，有选择的端到端支持TOP重点项目，以积累技术能力和行业理解，提升自己的能力。  对大部门的建议： 针对重点行业总集方案、各行业主打解决方案，打造高端样板点，树立行业品牌，可以以战养战的锻炼团队，也积累经验和材料给一线快速复制 建议每位主管首先要成为技术或业务专家，加大对新技术的深入学习。这样可以更好地适应AIGC时代的要求，并与团队成员保持技术、业务等方面的交流和沟通。 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组13： 组长：李渊；组员：罗潇、朱月倩、楚莹莹、陈克嘉、程瑜、崔晴雪、徐夜明、韩蕊、徐文洁、刘永明、李晓华、戎佳音、郝赚、吴霞、王熙惠 记录员：王烟楠  核心要点： 刘永明： 1、总集总包类项目的集成交付运作形式，目前在公司体系内仍显小众，成熟后必然会向其他产品线推广，消除项目执行中各环节对公司既有流程的挑战任重道远，而项目管理部首当其冲。 2、个人在项目组中重点积累对集成项目交付、合同流转等过程的实践，思考关于商务核算、客情维护等复杂情况的合理处置办法，同时寻找AIGC提取项目关键信息、输出规范化文档的能力。 徐夜明： 1、关于培训赋能支持，在制定每个月必选修课时与部门主管/接口人充分沟通选择合适匹配的课程。 2、另外部门所有培训课程及资料统一归档至统一平台，方便同事查找学习。 韩  蕊： 1、方案管理清单化：从业务需求出发，厘清数据重点，分模块确定业绩管理的模板，上线过程中挖掘下AIGC的使用有效性。 2、方案交付规范化：协助一线做好从主合同进单到认收全流程，解答财务相关规则，确保项目认收的及时性、合规性和有效性，加快认收节奏。 戎佳音： 1、针对订单收入的KPI，通过AIGC寻找合同填写、配置清单等方式缩短流程。 2、对于数字化变革的KPI，构建商务知识库以及PMO规范知识库等，为项目拓展、交付提供新工具 。 徐文洁： 1、为提供后台商务侧的生产力，拟试探AIGC在下订单时的可能性。 2、为提高一线智慧集成项目的商务运作的准确性，拟建立商务运作的知识库， 并使用AIGC工具支撑寻求相应支持。 李晓华： 1、PMO办公室的规范工作，可以帮助更高质量的拓展、更好口碑的交付，能够提升订单转化率和提升交付效率，更好的实现收入转化。 2、下半年会观察推进标准规范要求在各个项目组的实际落地效果。 陈克嘉： 1、好好利用AIGC工具减少人为重复处理的工作。 2、增加数字化业务系统需求收集和用户使用反馈的环节。 朱月倩： 1、督办一张清单，在部门KPI里排序第一，部门也在重点在落实督办清单的管理。督办接口人角色重要，是一级部门KPI落实与业务连接的关键角色，作为督办接口人，需要更加充分向业务侧传递KPI要求，在月度督办中跟踪拆解落实KPI达成需要的管理，更加深入业务，作为业务的总监助理，跟踪业务的过程中向业务提供决策依据，提供决策支撑。 2、生产工具，公司及部门正大力推崇AIGC，后续要学习用更好的工具完成数据统计，数据分析，项目管理相关等工作，更好的支撑部门的业绩相关的工作。如，将规则给chatgpt 可直接输出结果和汇报内容等。 崔晴慧： 1、日常工作缺少标准化流程作业指导书（SOP），部门制度应率先规范建立。2、应思考如何提升部门的核心竞争力——产品和解决方案的领先等等，需要我们保持持续学习的能力；借助AI这一工具和机会，督促我们提升逻辑能力、要求我们具备底层的知识架构，利用AI学习达成领域精专。 3、对一线的解决方案宣导力不足，应思考如何让一线多推广和使用我们的方案；并统一同一作用的平台接口，在各流程和资料查找等事项中为一线减负。  程  瑜： 1、业务接口 1）日常运营数据检测，定期（季度）输出接口部门业务运营分析报告：包括一级部门kpi完成情况、Roi、人员分布，方案管理数据，勤梳理，科学准确的预判，及时预警。 2）从业务、管理逻辑出发，建设并维护业务对应的数字化平台。 3）做好跨部门协调沟通，拉通产品线、技术服务、质量部，对方案立项开发、交付、问题监测、发现问题并推动解决问题。 2、对部门建议 1）运管部对部门的工作标准，政策、要求前置，一级部门内宣传。 2）运管部针对各部门业务做好解决方案部的知识管理。 3、数字化变革 1）产品经理应该积极学习应用新型科技技术，比如一些产品设计工具、创新的流程、数据处理工具等。 2）建议：整体排期的变化、相关联模块的进展能同步给我们其他人。 楚莹莹： 1、督办任务确保各环节目标明确，督促各部门严格执行以实现落地。 2、数字化变革要快速上线和持续迭代，同时运营分析必须到位，重点在于及时复盘总结。 郝  赚： 1、对于秘书涉及的数据统计和跟催工作，可以考虑进行数字化管理。其中，周报跟踪采用数字政企平台进行，制定奖惩措施以及相关规范，并且增加数据看板，让数据可视化，从而更好地监控和跟踪信息的提交情况。 2、对于解决方案的流程和数据库的指导说明，很多人可能不太懂，针对这些情况，建议可以制作一些教学视频，提供详细的解释，并且全面讲解数据库的使用方法和操作，使员工更方便地学习和掌握信息。这样不仅能够提高效率，还可以帮助员工更好地完成工作任务。 王熙惠： 1、根据以往协作事项梳理每月例行工作规划，按时牵引周期性事项完成。 2、尝试利用AI工具提升工作效率。 3、定期在部门内开展公司制度宣传 吴  霞： 1、作为业务部沟通“窗口”，对上领导沟通，做到事前沟通明确，事后反馈工作情况，对内部员工沟通，了解员工困难问题保证及时高效解答。 2、部门警戒线：做好考勤报销部门宣传，杜绝触碰公司红线。 3、对工作充满热情，有作为一块“砖”的心态，哪里需要哪里搬，和解决方案部共同成长共同进步。 罗  潇： 1、部门管理更规范化：梳理一级部门内的各业务单元的工作要求，明确制定工作职责、分工边界等规范性的指导要求，设定奖惩机制，完成各业务部门工作规范化发文和宣贯。提升整体部门运转效能，减少重复性争议性工作。
2、人员要求更职业化：运管部门属于监管部门，除专业能力提升外，更要做好自我管理，充分理解部门对个人的工作要求，部门内的相关工作能坚决配合和贯彻执行，给其他部门树立标杆和榜样。 李  渊： 围绕运管部&项目管理部一张清单、两个率先、三个考核的部门职责，推进一级部门KPI达成，下半年重点工作： 1、提供更好用的生产力工具：推进数字化变革、AIGC工具按计划上线，并结合业务需求优化升级。 2、汇总更全面的生产资料：汇集全面的部门业务运营数据，为部门业务定期体检，输出二级部门维度运营报告。 3、构建更完善的生产关系：输出督办、项目管理、考核等各项制度发文，形成共识。 4、培养更匹配的业务人员：围绕AIGC补充人力，赋能人员，推进降本增效。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组14： 组长：折宝成；组员：吴亚兵、卢佳佳、谷金辉、秦政、杜刘军、孙晓阳、徐艺豪、李星燃、郭帅、祝英超、栗战超、郑佳文、赵阳、毛彦泽、高星星、刘猛（请假）、关之峤（请假）、崔晓妞 记录员：崔晓妞  小部门目标：围绕最优体验的壳开发、数治理、流协作、端管控、智应用、藏利润 解决方案部重点KPI：解决方案立项开发、解决方案质量、解决方案竞争力（方案竞争性、市场营销检验、用服体验）、带动销售额、解决方案支持、数字化变革 主要讨论流程： 感受：首先讨论个人第一阶段会后的总体感受和想法； 解析：由折总带领分析一二三五九架构思路，解析应用架构部和一级部门的目标； 讨论：结合任务目标和工作分享讨论目标落实的思路。 总结：最后折宝成结合部门规划分析主要落实方向和措施。 核心要点： 折宝成： 要在充分理解一二三五九架构的基础上做好全面拥抱AIGC： 产品标准化仍要继续，在考虑业务价值和核能能力的基础上持续产品的的迭代优化，全面提升产品能力和方案优化； 产品的灵活性仍要保持，注重用户体验和落地速度，能够支撑应用场景的快速落地、现场问题的及时解决； 产品、工作全面结合AIGC，在智能插件、代码工具、图表生成、推理判断、知识库等方面出发，持续探索、尝试和落地，基于现场需求锁定产品定位和价值，多切入点全面融合AIGC； 应用能力不限于我司的产品，对于较好的第三方应用能力也可借助“壳开发”转化为可用的能力。 从个人竞争力角度，要充分认识、应用、掌握AIGC，工作使用AI能力提高工作效率。 崔晓妞：需要持续做好重点产品的深化、迭代，优化产品方案，融入整体智慧城市和行业解决方案，做好一线项目支撑，积极探索AIGC的场景应用。 吴亚兵：基于公司大平台发挥小部门的价值，充分利用开源项目进行AIGC场景包装，把控风险的同时快速输出应用；产品在标准化优化和交付保障的同时，增加AI能力亮点。 卢佳佳：必须理解和掌握AIGC，并和产品业务深入结合进行产品优化，如建立可视化使用的知识库、产品文档提示的优化。 谷金辉：AIGC要从理论阶段转到实践阶段，在基于充分的需求调研和规划的基础上做好现有产品，主动学习和使用AIGC，充分了解后实现与产品的融合。 秦  政：产品根据不同权重和优先级进行打磨优化，组合产品解决方案努力达到类似其他行业产品方案的水平，产品架构向公司技术体系靠拢，提高产品和解决方案的领先性，AIGC方面勇于大胆尝试。 杜刘军： AIGC需持续探索，提高工作效率，基于用户目标需求从界面优化、用户体验、产品性能等角度出发做更好用的产品，也通过多参与项目、多宣传产品、灵活的价格策略，让产品多卖钱。 孙晓阳： AIGC的通识性培训是不够深刻，需增加具体AIGC场景应用开发的参与度，在产品和方案中融合AIGC，提供过硬的产品能力支撑。 徐亿豪：以产品盈利为目标，产品方面考虑C端产品的开发，一线支撑方面中充分提供问题方案支撑。 李星燃：产品打磨和提升需基于AIGC的充分使用、结合项目机会做产品能力的提升。产品的定位和迭代进展需同步到测试后端，整体产品功能趋于稳定，产品的性能仍有提升空间。 郭  帅：要快速适应AIGC变化，快速定位、抢占市场，基于产品定位、客户需求融合AI能力，从扩展性、适配能力及融合对接能力等方面提升产品的项目适应能力。 祝英超：AIGC对个人和行业的颠覆性影响，要有针对性关注相关行业方案，同时增加组间沟通和技术迭代。 栗战超：每个人都可以提出产品的优化意见，共同打造AIGC的爆炸性产品或方案，平时要结合具体切入点使用增加对AIGC的兴趣，比如代码优化，做好产品的支持和持续优化。 郑佳文：每个项目都可以和AIGC集合，项目层面结合使能平台的能力开发知识库，快速匹配解决方案；在个人工作方卖弄多使用各类AIGC插件。 赵  阳：提升自己的能力，如文生图、图生图、3D建模等，产品方面和竞品分析对比差距，持续收集优化点和使用体验，不断打磨和优化产品。 毛彦泽：充分利用AIGC的影响力，探索结合点深化产品能力，在用户交互、快平台和移动化等方面出发提升智应用的优势。 高星星：提高AIGC知识和使用的能力，明确客户需求、重视用户体验、善用AIGC技术，对产品进行持续迭代优化。
分组讨论书面汇报材料-应用架构部  分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  小部门目标：围绕最优体验的壳开发、数治理、流协作、端管控、智应用、藏利润 解决方案部重点KPI：解决方案立项开发、解决方案质量、解决方案竞争力（方案竞争性、市场营销检验、用服体验）、带动销售额、解决方案支持、数字化变革  组：15 组长：孙晓辉 组员：高胜罡、赵康、张月、韩韶茹、赵瑞琴、黄齐坤、张博、连延彬、李祥瑞、 贾广辉、李宁博、刘  攀、孙富林（请假）、路其秀、李  莉、连威扬、张晓康、王  帅、宋  迪 记录员：张月  核心要点： 孙晓辉：1、丰富产品行业案例。把系统案例演示作为一线方案和拓展的有力武器，从   	          之前的给客户看胶片、看文字转变为直接看系统、看效果。 产品全面接入AIGC。下半年迅速打造短平快的应用小场景，优先建立起智慧城市AIGC应场景案例库，装入pad给一线提供方案资源。 扩大视野坚持创新。不要受限于“能力陷阱”，多了解友商动态和技术方向，利用好壳开发的策略，敢于去想，快速实践。争取产品侧有影响力的产品推出，干在实处，走在前列。 打造样板争取利润。加强对行业智慧类项目的重点关注，对样板点项目最大可能参与，提升产品的样板效应。  高胜罡：1、把AIGC技术融合到我司的产品，增强产品的竞争性； 2、主动了解解决方案部各部门的工作内容、目标，更好的将产品融入、落地到解决方案中去。 赵  康： 1、AIGC产品在项目上拓展可以参考互联网产品的推广策略，先给用户试用，既能对产品进行迭代创新，锻炼产品的健壮性，又增加了用户的依赖性和认可度。2、AIGC产品融合在项目上拓展的结算方式可以参考市面上其他主流AIGC产品，提供云产品和试用次数这种模式。 张  月： 1、产品包装有亮点：紧抓当前市场的主流技术（AIGC）包装产品的亮点，让亮点能被看得见。              2、产品组合多面化：面对多行业场景，打造和推广不同的产品矩阵和打法，形成完整的产品矩阵和形态。              3、人员考核具体化：将一级部门对应KAI拆解为三级部门中和每位员工对应的可量化可考核的KPI。              4、产品把控严格化：产品侧严格把握产品的质量和合格率，为销售部门提供后端支持。 韩韶茹：1、技术领先性：软件侧设计，整合AIGC，打破传统软件的设计思路，引领生产力改革。              2、高质量输出成果物：严格按照公司规范和交付规格执行。              3、一线支撑：产品设计：易用性、专业性；问题响应：及时性、高效性专业性。 赵瑞琴：1、AIGC技术结合方案实现产品落地，打造智慧场景落地，有以下两种方式①通过开源模型结合私有数据，在微调的基础上实现②.训练结合场景的私域模型。               2、产品应在项目中打磨，以战促用。 黄齐坤：将我司AIGC的研究成果形成知识库以便员工学习研究。 张  博： 1、将AIGC技术和部门产品相结合，打造特色场景应用。              2、将我司调研的生态信息沉淀形成知识库，以便我司员工按需取用。 连延彬：1、AIGC技术和产品的结合要有比较实际的应用场景。              2、紧急项目开发完成之后，后续要保障代码的可读性和稳定性。 李祥瑞：1、利用AIGC技术直接生成通用的场景大屏。              2、在行业拓展方面，沉淀多行业场景模板，以实际行业场景案例取代视频演示方式。 贾广辉：与AIGC结合上，降低对GPU的配置要求，如：本地知识库，不单独部署模型，而是调用外部模型。 李宁博：1、扎实产品的基础能力，在共用的能力中打造产品亮点。               2、产品设计时应站在感知、用户、资源、能力、存在等多种维度思考，打造可复制、有粘度的高质量产品。 刘  攀： 1、政府类项目和aigc结合要充分考虑数据安全问题。              2、跟友商对比产品，打造差异化竞争能力。 路其秀：1、将我司产品和友商产品做竞品分析，用于提升产品竞争力。              2、目前AIGC技术在UI设计方向有一定的局限性。 李  莉： 1、借鉴学习已经成型的智慧项目，实时紧跟政策文件，结合AIGC技术推进AI+智慧城市项目。 2、推荐利用开源的chartGLM在项目中实践。 3、将kpi目标拆分成小目标，具体到每一个三级部门中的每一个人，以绩效形式做反馈，提高每个人的工作积极性与效率。 连威扬：1、解决方案部各个部门之间的产品加强交流，用于提升产品的整体竞争力。               2、根据各地实际的数据情况，进行私有化训练微调，打造更适合各地政府运行使用大模型。 张晓康：将自研产品能力和生态的产品能力结合，整体包装成我司产品能力。 王  帅： 1、产品和agic融合的时候应利用通用技术打造地方专属特色化场景。  2、建议利用AIGC技术打造有冲击力、创新力的视觉场景应用，吸引客户眼球。 宋  迪： 1、和友商的产品进行对标和分析，提升我司产品竞争力。 2、以大模型+解决方案大场景中融合我司产品。   
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组16： 组长：全鑫 组员：陶刘群、张恒、孙斌、袁立群、丁楷、范山山、麻少威、王岩、万磊、薛朋涛、吴亚楠、程秀超、刘杲旭、吴乐、陆鹏鹏、陈磊、王艳杰 记录员：薛朋涛  核心要点： 袁立群： 强化项目推进系统性，解决第三方合作采购周期长、预算评审认识文档准备周期偏长等问题，改善被事情推着走的情况。 提升项目执行方法水平，以一些用户关注的小场景方案打造亮点场景方案，梳理客户关注的视频，整理实现方法流程、产品组成，形成任务列表，输出项目交付流程及过程FAQ，形成经验库，避免后续踩坑。 打造全域视频部署方法论，在其他项目中大范围推广全域视频理念；动作是1.分析总结智慧城市中各行业视频需求，落实到各个一件事儿的业务点，掌握视频需求类型；2.分析行业和友商相关视频选点的经验原则，以形成每种需求类型的理论支持，指导后续项目交付快速选点、快速部署。 AIGC相关：总结和挖掘视频大模型的应用场景，用于在项目交付过程中提炼亮点，动作是1.分析视频大模型发展行业趋势及技术趋势，掌握行业发展；2.分析主流厂商视频大模型产品应用场景找出竞争差异。3.结合项目信息收集和分析实际业务应用，提炼场景需求，反向推动研发更新迭代。 丁楷：  项目交付要加快推进生态进场和提前交付工作，这一点在当前非常关键；要多沟通多思考业务场景与数字底座能力的结合点，做出亮点场景；每月至少开展一次项目复盘，好的分享经验，不好的总结改进，共性问题和改进措施项目组统一记录归档。 要关注样板打造，做好相关文档和材料沉淀，尤其体现亮点沉淀经验；要打破模块边界，充分了解与自己模块耦合性较大的模块，一是可减少交付问题的发生，二是多模块融合更容易孵化出亮点；根据人员的能力画像进行分工或跟踪，更能充分发挥和释放人员的能力。 通过长图、短视频等为场景方案的宣传和发声，提升部门和个人品牌。 关注生态合作价格压得偏低可能产生的合作公司积极性下降、衍生需求难以满足等问题，做好预案，尽量将问题解决在合同范围内。 范山山： 制定项目相关的流程，例如大屏评审流程、讲解词评审流程、参观申请 方案需要迭代更新，交付过程中各种问题及经验才是项目方案的核心 项目内部的交流分享，可以实现比较好的效果 AIGC的协作，可以参考百度数字人的理念能力，强化讲解能力。 麻少威： 明确项目实施的前置条件，落地条件。做好方案从拓展到交付的衔接。 建立方案快速落地试错机制，不断优化迭代方案，一旦有新的点子，就马上启动敏捷开发落地的模式，只有快速的响应迭代，才能磨出亮点。 明确单位工程验收流程。 积极把客户吸引到项目中，发挥客户的积极性。 要想说服客户，首先要说服自己，然后才是市场的包装。 要把AIGC应用到一些具体可用的业务场景中，要把其它项目项目优势，积累到自身项目经验中，不断提高方案能力。 形成一个“踩坑”的案例集，帮助其它项目的落地。 王岩：   城运平台还是要借鉴“一网通管”的机制，需要与业务部门深度融合协同，解决项目内部对城运平台建设目标，是针对具体业务还是大而全不明确的问题；项目外部主责部门不明确，参与弱、汇报交流不足的问题；考虑对项目外部主责部门工作量增加、考核维度增加等可能引起抵触的问题。 AIGC有一些能做的东西,但目前一直没拧成一股绳，去决策做什么，还停留在“交任务”状态，更多的还是事务性工作，事情虽然做了，但这些事务性工作沉淀下来的是什么，缺少目标引导和后续跟进调整。需要定一个实施路径，全员参与只能作为头脑风暴阶段，具体要实现，还是要真的投入去搞。比如第一步先确定几个可能落地的idea，第二部从这些里投入部分人力精力，全员配合，协调开发资源或外部资源落地推进。 定期性的总结归纳，集中探讨，共同学习。拉通同样事情在其他项目中情况通报，了解有什么坑，怎么实现。       万磊： 1.基于咸阳项目和AIGC，把咸阳项目作为公司真正AIGC落地的项目。打造AIGC应用落地样板间。 2.输出优质的方案。积极通过AIGC来完善方案。建立一套AIGC强化解决方案的方法论。 3.严格按照项目管理流程，紧盯里程碑事件实现，推动回款。 薛朋涛： 从方案亮点方面来说，一定要准确理解客户需求，拿出来的方案是客户需要的，能讲清楚每个功能和价值，只要能真的满足客户需求，解决实际问题，就可以包装成亮点。 关注及时回款，由于监理大概在9月初才能完成监理合同签订，8月核心任务就是同监理明确项目回款流程，准备资料齐全，待9月监理合同签订后，快速启动回款流程。按时回款风险还是较大。  个人要弱化职责分工的概念，积极参与到项目全流程过程中，去学习各个领域的业务。 不断增加知识广度。增强个人能力，提高团队决策能力及配合度。 要达成部门或者项目目标，首先要做好目标或可交付成果的分解。这个分解一定是要经过团队内部专家评审，论证后的再形成具体任务清单，进行跟踪监控。 吴亚楠：  设计公司输出图纸及工程清单等配合到位，有利于项目推进。 数字展厅立体式震撼效果及不同的汇报内容形成亮点比较明显。 探索将整体项目切分有利于回款的单位工程，按照单位工程验收，加快回款。 程秀超：  构建项目亮点方面，单纯的业务场景方案很难与友商进行差异化竞争，要结合整个项目的模块进行构建组合场景。 在项目时效性方面，要各个模块协同推进，才能保证项目整体的时效性。 在公版方案输出方面，因为公版方案到时候是要放到pad上对外宣传用的，尽量避免出现牛吹出去了，落不了地的情况。 AIGC在业务场景应用需要先定一个大的方向；到底是为了能够在领导参观的时候讲好一个故事，还是要让AIGC实际深入到部门业务中，建议不要把AIGC与业务结合当作噱头，不是为了宣传，不是讲故事，而是一件件实实在在的事情，实实在在的业务，要将AIGC深度应用到部门业务中，要通盘考虑落地可行性与存在的风险以及风险应对措施。 刘杲旭： 做好在咸阳项目负责模块交付推进。1）对供应商能力和实施边界做好管控，项目内外部系统对接要拉通，明确的系统对接工作应体现在与供应商的合同上，避免出现后期对接难协调；2）建议项目整体验收，不按照分项分时间段验收，保证交付节奏不偏离规划时间节点要求；3）在交付亮点方面，合理运用项目中的 “RPA、一表通、协同办公平台、无人机、视频算法”等和应用结合起来；4）环保方面落地通过算法模型进行大气污染预警，以及大气污染告警结合无人机航测辅助寻找污染源场景落地。 通过项目交付实践形成标准化的方案。1）依托咸阳项目，在区域形成方案影响力，与陕西代表处协作，比如陕西地区就近邀请客户来参观，配合代表处在区域进行拓展，促成类似需求的新订单达成。2）尝试在AIGC领域与环保结合，研究在监测系统接到空气微站告警后，将告警数据给到AIGC来研判，辅助反馈给管理者初步治理建议或者污染来源初步判断，在实现上要对模型进行大量生态环境行业数据的预训练，制定好语义及规则，系统告警如何对接到AIGC，要解决实现技术路径的问题。 在项目交付过程中，主动帮客户解决问题，通过系统持续帮助客户把业务理得更清晰，与客户共同进退。1）帮助高新区发现大气环境问题所在，实现项目价值，让客户认可满意。2）维护客户关系，及时发现新需求，筛选新需求转化为有效商机，与拓展团队或代表处及时进行信息共享，形成方案助力。 孙斌： 在打造精品方案方面，要充分考虑方案的产品覆盖能力，一个好的方案，包含了多少我司的产品进取，又有哪些必须引进生态产品，做好我司产品和生态能力的合理匹配。 方案的需求满足度，精准把握客户需求，做好减法。精选几个具有代表性的应用场景，打造样板项目。 打造方案的技术亮点，将AIGC的能力充分应用到我们现有场景中。 方案的用户体验，加强与客户的密切沟通，提升客户的参与度和体验感。 加强宣传，制造声势。对咸阳数字高新项目进行案例包装，做好对外宣传工作，提升数字高新项目对外知名度和影响力。 陶刘群：（请假） 吴乐： 业绩达成：（1）要会辨别重点项目，对每一个项目机会进行深入分析，尽可能多的了解每个项目的信息，包括项目背景、客户、项目资金到位情况等，有针对性的去支持重点项目，给项目排一个优先级；（2）要及时拉通资源，包括内部资源和外部资源，也要在关键时间点拉通领导层的资源，给予项目支持。（3）团队共同协作完成业绩，不要单打独斗，要多和领导、同事沟通，有问题时第一时间进行求助；（4）细化个人绩效考核指标，自己监督自己的项目支持和完成情况。 方案竞争力提升：（1）充分了解友商方案的优势，进行差异化竞争，要细化场景，形成场景的闭环，每一个场景的闭环都是方案的一个亮点；（2）抓住机会，将AIGC与方案进行融合，从客户的需求和痛点出发，找一个细化场景深化AIGC的应用，要考虑数据的来源、场景的合理性、结果的可靠性、数据的敏感性等多个因素，完成方案竞争力的提升；（3）避免过度包装，以真正解决客户需求为主，从不同的使用方给出不同的解决方案，要有亮点和创新点，但前提是保证方案的可落地性。 经验沉淀：（1）形成标准化的方案和文档材料，比如在项目过程中产生的一些列材料，为之后的方案提供支撑；（2）多跟踪反馈，项目中存在的问题要及时反馈，并形成经验总结进入知识库，这个知识库可以为以后的项目提供建议；（3）多和同事沟通，互相学习彼此的业务和工作方法，有效提升自身的不足；（4）基于咸阳项目打造标准化解决方案，形成应急领域的项目交付经验，以顺利回款为目标，多和客户沟通，多寻求客户的指导。 张恒： 业绩达成：咸阳高新经开两个项目已经基本落单，要在展示效果上做深入地拓展。
2.交付方面需关注问题：
（1）【客户不专业】客户不是信息化管理部门，对基础设施和基础平台不关注，对EPC项目流程不熟悉，客户重点关注效果，对交付的要求更高。
（2）【效果要求高】项目前期交付的内容少，还要承担对外展示接待需求，需要在成效展现方面下功夫，以演示内容推动落地。
（3）【快比好重要】自己的产品能快速实施，整体实施进度较慢，需要决策的事项应该及时报项目组。
（4）【全链条展现】全链条的展现，要考虑怎么展示，从云网安、操作系统到智慧应用。虽然客户不用，但是也要能在大屏或者小屏体现交付的内容，比如我们的网络、云资源、安全事件、接待记录等内容。
（5）【用户体验好】大家用，相互评，站在客户角度思考好用不好用，场景要相互讨论提意见。
3.打造样板（创新场景）：
（1）按照打造样板的要求，我们的理念虽然先进，但我们的产品和方案还谈不上先进；
（2）打造样板需要融合应用（对接分析创新场景）、丰富内容（扩展，干出边界（亮点））、包装效果（好看）
（3）更多的对接开发，需要更多的投入，对我们开发人员压力大；
4.风险
    （1）城运平台：运营，评估是否增加部门工作量，增加工作量的必然无法落地，需要再运营模式上进行考虑，让运营公司承担部门部分任务。 5.我们的系统要能适应不同客户的运行机制，需要我们来平衡。 陆鹏鹏： 前一个阶段主要考虑业务问题，深入分析了闭环场景有哪些，价值是什么。现阶段重点在确保在关键时间点前顺利交付。目前产业智理平台涉及的交付方很多，在8月底有明确交付要求的情况下，需要尽快推进商务谈判。 与AIGC结合提升方案的领先性。1）经济运行场景：传统的经济运行，主要是对宏观经济和工业经济进行监测，对近期各地政府关注的消费经济监测缺乏手段，涉及的主体复杂、数据量大、信息分散。结合AIGC后，可以监控社交媒体、舆情、热点事件，形成对消费经济趋势的分析。 2）政策场景：传统的政策计算器，需要有人专门做政策拆解和政策解读，且需要详尽的企业数据构建企业画像，政策文本庞大且难以理解，企业数据难获取。有了AIGC，节省了政策解读人员，和数据收集的工作，只需要做数据标注和模型训练，即可实现政策的精准匹配。 确保回款需要多和局办做需求沟通，本周开始就进行原型设计，产业智理涉及的部门较多，业务系统需要保持和局办的密切沟通，确保验收顺利。 陈磊： 部门的目标的达成以及KPI的考核：1）在部门战略层面，采用“保存量、扩增量”的策略，“保存量”即立足咸阳高新项目，保质保量推进项目交付，为项目回款做足准备，保障存量指标达成；“扩增量”即联合代表处、横向兄弟部门联合拓展智慧类项目，充分利用公司市场资源，实现项目增量扩展；2）在达成部门绩效策略层面，使用“二八原则”，即聚焦对部门考核绩效能贡献80%的少量项目，舍小取大，集中精力主推靠谱项目，达到提质增效的目的；3）在推进项目落地的层面，多使用方法论，如SMART工具，制定具体的、可衡量、可实现、相关的、有时限的绩效目标，并且精细化分解，保障绩效目标的可落地性。 团队建设：针对个人建立人员画像，关注培养人员综合，目前，已经咸阳项目组初步建立人员培养模式，如A\B角设立，实现人员能力拉通，后续希望能够建立规范化的制度体系，建立全面的人员能力分析画像，补短板、固优势。 方案的先进性和亮点问题：从项目整体角度看咸阳项目组的亮点和先进性，允许各个子项目传统方案和先进性方案并存，以解决客户实际需求为导向，寻求方案突破，打造方案增值服务。 AIGC应用的思考：1）立足当下，在咸阳项目中小切口切入，从小场景做到极致也是创新，如在数字会客厅建设数字人建设和人机交互的内容建设实现人与AI的智能交互，在园区构建智能客服实现。2）着眼未来，如在咸阳高新元宇宙的探索，加大AIGC应用创新，寻找与AIGC更加契合的场景，推动AIGC的落地应用。 数据沉淀问题：园区侧对于AIGC的应用，目前存在比较大的困难是沉淀数据较少，无法做到模型的训练和应用，内容生成比较困难。 王艳杰： 绩效达成：绩效指引人员投入和产出，绩效对业绩数字和方案先进性的要求和考核，必然引导个人投入和产出的倾斜。对于部门而言导重视现有项目新机会的挖掘，重视客情培育，实现价值深挖。前端新的机会点开拓，配套业绩结算政策，做到业绩落袋有依据，重视对长远项目和机会商机的维护。 AIGC作为新的生产力工具，首先还是要先清楚的认识到它的能力集，在此基础上审视现有的行业、业务需求和场景，寻找典型落地场景，聚焦单点需求突破，完成实际交付闭环。 AIGC方案典范的打造：不局限于头脑风暴，说的天花乱坠，不如落地实干，干没干过其实一目了然，结合方案先进性的打造，抓住新场景，落地新场景，宣传典型方案。 全鑫： 做好三件事：1）确保咸阳高新、经开项目交付有亮点，见实效；2）在项目方案编制和交付过程中，形成交付样板；3）确保项目及时回款。 强调三个方面：1）以亮点、成效作为牵引，要注意解决实际问题是第一需求，也是亮点；2）强化落实，持续跟进问题解决，高新、经开项目要有专人落实；3）优化机制，将事前充分研讨、事中及时跟进、事后全面审视作为必选动作。 项目实施交付三个重点：1）与各个部门的沟通情况要及时通报；2）强化项目组内部推进情况、遇到问题、需求确认、解决进展等信息的协调同步；3）每个功能点落地，相关负责人要拉通、云网资源需求、数据数据资源提供与使用、网络安全要求等，实现与基础能力平台的对接，与事件中心的联动、与其它应用的协同。 抢抓AIGC发展机遇。 持续制造声势。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组17： 组长：李文喜； 组员：陈娟、李跃红、郭志涛、孙国明、唐彬彬、魏欣、徐亮、黄永常、吴启昊、蒋莹珑、王臣、陈家瑶、胡佳琪、黄敬、戚康康 核心要点：   
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组：十八组 组长：赵靖辉；组员：罗乐、程佳、张朋楼、王永慧、尹彤宇、余思明、李伟、独孤学衔、唐田昊、孟雯、李启帆、林君、杨锦月、胡江岸、李伯约 记录员：杨锦月  核心要点： 赵靖辉： 集成服务收入，主要是企业大脑处于孵化期，在引导客户总集项目后，最后落了私有云，数据中台项目，用原有下单模式，下半年与企业部，办事处沟通，聚焦总包，总集类项目，下半年重点拓展。建议采取以下措施推动： 1. 建立良好的沟通渠道：及时有效的沟通可以更好地协助办事处理解企业大脑的销售策略和目标。例如：加大例会制度的密度，及时了解办事处拓展问题。 2. 制定明确的任务和责任分配：与办事处需要明确定义企业大脑的具体任务和目标，并制定明确的责任分配。例如，可以建立每个项目的工作计划和目标，通过定期的项目评审来落实责任。
	3. 提供资源和支持：加大为办事处提供所需的总集方案，场景方案，高层交流等资源支持，以帮助办事处更好地完成销售目标。聚焦重点领域和重点任务，例如AIGC、大模型，业财一体化，智能客服等; 4. 关注客户需求需要行业客户的特点，根据客户需求，根据不同销售领域和目标市场来制定不同的销售策略及场景方案。 5.加强与办事处主任和产副的沟通，办事处能推动集成这类项目的也是主管牵头，要调动办事处主任的积极性，争取他们的支持。 6.逐步建立行业样板点，进行样板点建设方案、宣传、流程，标准样板点资料包输出等，做好总结提炼。
2.罗乐： 1.方案和产品都要重视，方案要落地，需要相关产品的支撑；明确能做和不能做的事情，明确需要深耕的领域； 2.公司的优势在在做大型政府类智慧项目时，有比较完善的解决方案，方案里面包括各种硬件基础设施，这块是新华三的强项，各种自研产品和供应商产品的集成组合，形成可以落地的完善方案。但是对于企业部来说，面对的更多的是企业侧在各个专业领域的需求，在各个专业领域里面，我们可能没有相关的经验，其他专业厂商可能在相关的领域深耕过年，而我们没有相关领域的产品支撑，这种情况下，除非我们做的总集项目里面，相关专业领域的需求占比比较少，才有可能有跟其他厂商有竞争的可能性，如果只是在相关专业领域上，我们只做方案是没有任何优势的，方案我们能做，其他专业厂商也能做，而且比我们专业，并且有相关的产品能支撑，这种情况下，客户的选择就很明显了；这个时候需要明确我们需要深耕的相关领域，那么在这些领域上，我认为我们是需要有相关的专业方案，更需要有相关产品的支撑。在可以竞争和深耕的领域上，我们全力以赴，在没有竞争力的领域，我们不浪费时间和精力。  3.程佳： 工作概述：
	1.支撑甘肃电投工业互联网平台的现场交付。主要包括基础平台搭建、企业数据治理、业务应用构建以及标准规范输出，
是央国企数字化转型的一个典型案例。与移动外运不同，电投的客户代表了更普遍的一类业务场景，即客户的信息化水平较低，在技术与业务引导方面，需要花更多的精力，同时也具有一定的普世性。所以，企业组未来的工作除了坚守移动外运之外，可考虑做央国企数字化转型的总集（企业大脑+基础产品底座+ISV的模式），快速复制，形成一套标准的央国企集成标准规范。
融合AIGC：
	1.对于个人：总集类项目的特点，在于知识点繁杂，需要在短时间内快速了解一个领域（比如云网安部分）。这样的场景比较适合AIGC的大范围使用。可快速的帮忙我们学习某一领域的知识，也能帮助我们完成一些技术方案的编写。我们提出具体的实现方向，但要具备鉴别AI响应内容的能力。通过AI工具的使用，gpt3.5总体来说回答的质量不高，有很多是正确的废话。可尝试微软的newbing，他是一种搜索+AI智能回复的一种使用场景，底层使用gpt4.0模型，回复的质量更高。
	2.对于企业：AIGC在国外和国内是两种不同的使用场景，国外是从基础大模型开始，包括以ChatGPT、Midjourney为代表的典型应用是基于基础大模型的调用孵化而来，更多是做基础底座，业务场景相对较少。而国内的基础大模型属于快速迭代阶段，业务场景极其丰富，可化先从业务/领域小模型开始。从企业数据的特殊性来看，找到小场景的入口并不难，比如人力资源体系中使用AIGC自动处理和分析大量的候选人简历和应聘表，并使用自然语言处理（NLP）技术从中提取关键信息。关键在于企业需要有海量的业务数据以及对于数据安全性的正确把控，如果企业连基本的业务数据化的阶段都没有完成，盲目的介入AIGC反而不会有很好的效果。
	3.对于部门：结合上述两点，1）输出央国企数字化转型总集的经验与标准规范，为后续类似的总集工作提供经验与样板。2）结合新华三云网安的基础底座+云智产品集输出人力资源体系的AIGC场景化方案。 4.张朋楼： 做好现有项目支撑部门的业绩目标： 1.基于现有项目做好一网统管(基层智治系统)的验收工作，已初验待终验 2.做好滨江区未来社区2.0项目的定制开发，周期性给客户汇报进度的工作  该项目客户认可部分需求后续可以以新项目方式包装落地。 3.滨江区统计局统计可视化平台4期提前投入，预计9月份四期项目动作。 结合AIGC与项目的结合场景给客户汇报，运作新项目： 1.基于AIGC与一网统管城市体征指标、事件的分析、预测场景的结合，开发demo汇报，运作二期项目。 2.AIGC与一网统管、未来社区2.0平台业务的结合点进行组内调研及分享，梳理与项目业务的结合点并推动落地。 5.王永慧： 核心要点
	1.如何在不同行业领域的项目交付中，找到ai适用的场景，并能够引导客户认可我司的ai+解决方案，找一个需求突破口，后续可尝试接入客户测的专有数据，训练模型，利用aigc的生成技术解决一些实用的问题
	2.目前在亚运在线项目上，项目主要涉及一些IOC智慧城市驾驶舱相关的内容，因为驾驶舱可能包含了很多的子模块，涉及几百个业务指标，是否可以结合aigc的生成能力，通过前端操作人员的一个互动操作，将一些客户比较关注的业务指标和重点数据和业务做一个呈现，另外结合我们自己接入的一些客户侧专有数据，可以支持临时的一些数据和指标计算并能生成一些报表能力，这样能满足一些友好交互的场景。 6.尹彤宇： 开发伙伴/每个项目的资源模式，深扎业务（少赚点，学一摊，谋更多），补充部门“业务全景图-政府数字化”方案中“数智组工”、“数智纪检”、“数智安置”等专项方案，解决数字化深水区政府业务方案领先性，对外拓展，赋能全国。 余思明： 一、企业大脑方案竞争力提升：升级企业大脑6个1架构，增加大模型能力，构建数据（企业+行业）+大模型（行业/基础）+场景（个性/通用）体系；用户侧构建自然语言对话交互模式，强调中小屏建设（随时随身，融入工作）；
	二、销售带动及收入：提升首轮交流材料场景故事逻辑和易阅读性；企业项目严格按照回款要求制定项目计划及里程碑，明确价值不盲目投入。 李伟： 方案层面:
	1.要实现公司和部门的目标，方案方面我觉得分2个，一个是大方案，一个是小方案。大方案就是公司整体的全面方案，从iaas，paas，saas，整体的这个大方案能看懂，能简单讲，在有项目机会的情况下，能基于这个大方案，大致理出我们公司能力集能否匹配上，匹配项是哪一块，对应哪个产线和可以求助的同事。
	2.在结合自己在项目的经验形成的小方案。总结一下自己的方案在大方案的定位，聚焦打磨和吃透，能讲清楚讲透彻。
交付方面:
	1.目前主要交付的是北京移动主数据管理和华大驾驶舱项目。
	2.交付过程做好项目经验积累 和客户关系维系。
	3.项目中投入的产品模块比较多，有内部有外部的，每一块相互独立但是又要有联合。可以在项目过程中相同产品模块进行总结打磨，输出一套通用方法，方便后续项目的复制，减少交付摸索过程。
	4.交付过程中，客户关系维护好了，可能就有后续新项目机会点。客户关系维护，我觉得一个是客户对我们的信任，一个是产品要能粘住客户，比如客户常用的不可缺少的业务系统，比如财务、人力、生产系统等。这些系统我们不擅长，可以引入外援，但是就要考虑注意我们的把控能力，也就是刚提到的我们要有一个理解和打磨，有一个通用的方法，不被厂家牵着走。
另外我们自己能做的，就是做一个数据中心，引入我们公司的底座平台、中台能力、数据服务能力。通过数字底座建成并且不断找到应用场景去和业务融合起来，持续运转起来（比如移动现在再做的项目管理驾驶舱和工建部门的项目健康度评估），比如华大目前做的是老板的驾驶舱，如果效果明显，可以推广到各个战区负责人去使用，不断扩展场景和数据。
	这样实现数据推动业务发展，业务发展再推动数据获取，数据丰富又支撑更多的应用需求，形成一个闭环良性循环，我们的产品就像业务系统，客户的工作也会不得不依赖我们，实现持续运营。 独孤学衔： 落实目标的思考角度： 1.23年省里定了数据相关的工作要求和试点需求，当前可以争取相关试点工作，以试点推动项目投入； 2.引入了为省局服务的专业数据服务厂家，为区客户推送权威政策解读+省市动向+专业咨询+解决方案等，将产品+服务引入到项目； 3.考虑推动滨江区的数据治理方案，从区级的数据资源的高质量供给和好用、有用的角度不断和客户汇报，实现自下而上的数据工作为项目建设使用数据提供优质弹药； 4.考虑到人员的能力+方案汇报+项目资料梳理，引入AIGC（文心一言、chatgpt等）提升支撑现场人员的工作效率； 5.从现行的数据架构（根据省市不断增加的对接需求）出发，推动客户侧对原有平台的升级+扩容+数据运维平台； 10.唐田昊： 项目交付的核心在于解决客户的核心诉求，客户并不是太在意系统实际使用技术，更关心的是整体的项目有没有一个可讲的故事。而在滨江委办局小项目交付的实际经验中，客户参与最多最关注的阶段是项目方案设计的阶段。而项目能够打下多大的单也其实更看项目财评方案的质量。我们更多的重心，应该向拓展倾斜。比如将UI和一定的开发向UI制作和DEMO开发倾斜。 11.孟雯： 交付：
	1. 保质保量推进已落单的项目交付回款。
	2. 以口碑交付为基础争取二期项目机会点，推进滨江区委办局项目财评落地。
拓展：
	1.委办局方案拉通： 委办局项目体量小而多，各部门具体业务虽然不同，但可提取出通用的能力需求，包装成基础方案，在具体的机会点面前具体问题具体分析，突击了解该项目相关的业务概况，去和客户初步交流，再针对具体项目深入业务。注意项目投入产出平衡，。
	2.项目管理经验拉通：拓展一个地区，注意积累该地的政治生态、信息化项目管理办法、商务路径等同质化的项目管理经验。 
	3.人员能力模型拉通：在掌握本岗位基础能力后尽量往前走一步，不局限于项目交付，而把交付过程中的经验赋能在下一次的拓展中。
	4.AIGC：全面拥抱AIGC，先用AIGC赋能自己的工作能力，AIGC的方案要长在原有的方案或项目上，从尝试用AIGC解决客户日常小需求，让客户对AIGC有认知，有使用的想法。 12.李启帆： 1. 甘肃电投工业互联网项目包括三大中台、标准规范、系统集成、应用建设四大模块，是较为少有的以三大中台为底座伴随集团数字化建设的总集类项目。我下半年落实部门目标的最主要工作就是按项目计划完成甘肃电投项目数据中台的部署和应用、数据治理、标准规范、支撑应用建设的项目交付。 2. 完善我们公司级的针对企业客户的各种标准规范。 3. 构建和补充基于我司产品在企业侧的实施落地方案。目前我司产品和项目一线交付落地实施是存在鸿沟的，如何在现场从产品功能过渡到场景复现实施应用需要完善实施方案。 4. 在拓展AIGC和企业结合项目时，如果有百业灵犀大模型在一些场景上的验证结论或详细数据支撑，对项目拓展有很大的帮助。 13.林君： 1.我是今年4月底加入到团队中的，目前负责的项目是北京移动的项目和外运项目，加入到团队之后一个比较大的感受是关注的内容不太一样了，之前更多是专注在交付，调研客户的需求形成需求文档，但现在更多地是要去沉淀一些通用的解决方案、要去考虑回款、订单。
	2.下半年我这边的工作和部门目标有关系的主要是外运项目的回款、移动项目的交付。那关于外运项目的回款，我觉得要完成这个目标主要有2点：第1是在交付过程中要把我们的系统打磨好，提供优质的产品，提高客户的满意度，第2点事积极解决客户的问题和反馈，满足客户在SOW范围内提出的要求，增强客户对企业的信任感。另外还有一点是平时及以后要去做的事情是维护客情关系，这样回款也会轻松一点。
	3.AIGC这块，之前与移动的三级经理沟通百业灵犀大模型时，客户觉得这块功能和他们的业务关系不大，不太感兴趣，那后面个人在项目上需要去多多思考哪些场景可以用到AIGC，基于这些场景再去和客户沟通AIGC、百业灵犀大模型，客户可能会更感兴趣。 14.杨锦月： 工作总结： 一网统管：将收集到一网统管的杂乱的需要处理的数据转换为可用的数据指标展示到智能数字化大屏上。 一体化项目：在团队中主要负责共享交换平台的维护、数据推送转接，承担小型数据中台的工作，与研发对接平台问题，共同升级改善。 下半年工作目标：上有政策，下有改动，关注省级、市级、领导的指示，根据政策优化平台和流程中的问题。 AIGC： 对于AIGC方面更加关注实际的运用问题，比如：能做什么？怎么做？能节约多少人力？在各个厂商中阿里的通义大模型、腾讯的混元大模型、华为的盘古大模型很多都说的是概念性的问题，是否可行？可行度是多少？能达到目标预期吗？这些都不确定。 日常工作中经常遇到多个数据交互，造成任务拥堵的情况，在了解到的机器学习中有淘汰与对抗训练的模式，是否能将历史运行记录当成底层的训练数据，通过AIGC可以做出的简单决策，将可能是数据量小的任务优先运行，可能是大数据量的任务滞后运行，以此来保证大多数数据的正常更新。 15.胡江岸： 1.最近这半年主要是两部分工作，一部分是一体化平台的数据支撑，以及部分数据运维，一部分是有关城市大脑部分的数据支撑数据推送与运维相关的工作。有关业务的事情，自己的话就个人做好个人本职工作，提高工作的效率，将工作做的更加专业，
	2.同时关于可以的话多参与了解有关ai的会议产品，从春季到现在有103个大模型的出现，个人是比较震惊的，实际的多去了解，知道之后是ai的时代，像张鹏总开会时候说的不想被淘汰就要多去学习，适应版本的更替。 3.部门职责是一体化平台数据支撑，城市大脑数据运维。做好本职工作，提升工作效率与个人能力，推动项目的进展。同时关注AIGC的发展，了解AIGC功能，学会AIGC的使用，用于日常的工作，能够快速适应新的版本，以及工具的迭代，使用ai工具提升自己，帮助自己管理，能知道AIGC能帮助我们完成什么，用AIGC解决工作中的痛点。 16.李伯约：（实习生） 刚进入公司还在学习中，持续学习公司行进模式与AIGC相关知识。 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标 完成业绩翻番，实现成本打平；打造特色方案，站稳工业格局。  组19： 组长：刘赞；组员：吴蔚洲、吕洪、苏国红、庞松、张宇楠、柯超、黄锐、王俊、杨阳、武淑娇、李娟娟 记录员：李娟娟  核心要点： 姓名1：苏国红从“实现业绩翻番”和“打造特色方案”角度聚焦3件事。 市场空间：项目市场空间和机会点主要来自代表处项目支持需求、行业大会或行业客户赋能会议、总部参观接待等。上半年累计支持项目80余项，基本做到一线需求全响应。从项目沟通结果看，约60%客户第一轮沟通后，能有二次、三次沟通机会，能确定立项进入招投标环节约10%。要保障下半年目标业绩完成，需要进一步扩大市场空间，一是做好标准产品和行业方案材料支撑；二是进一步赋能代表处，帮助代表处进一步识别工业互联网项目机会；三是提升项目支持质量，从产品、行业方案及团队两个维度，提升客户二次、三次沟通机会，以及进入立项招标机会。   2.产品和方案。上半年在项目支撑过程中，逐步形成了MOM、数据中台+BI、AI质检、安全生产、能耗管理等产品方案，以及针对电子信息、半导体、化工、新能源等行业方案。下半年，将方案梳理和打造作为重点，形成针对产品和行业两个维度的产品和行业解决方案。以方案为基础，赋能一线及系统部，增加一线项目识别和客户需求支撑力度 3.增强一线售前团队建设。加强售前团队建设，围绕产品和行业两个维度，形成一线售前专业团队，增强客户售前沟通支持、调研及方案制定能力，在准确识别项目的基础上，快速响应一线项目支持。 4.投标：投标重点打造两个能力，一是优势资料积累，根据公司不同主体，积累资质和证书，国家标准、项目业绩等优势资源，作为投标关键项。二是形成快速标书响应团队，工业互联网标书目前一线市场销售制定标书的能力还有待提升，需要我们往前一步，在标书制定上形成专业团队，支撑标书各模块能并行快速制定，提高标书质量和效率。 姓名2：吕洪：从 “站稳工业格局”角度需要聚焦三件事。 1.品牌影响力：下半年重点参加（沈阳）世界工业互联网大会；
2.市场排名：重点参与2个IDC工业互联网报告； 3.积极申报国家工业互联网相关资质项目（双跨，试点示范）； 4.实现业务清晰化 1）客户群体、画像清晰化 2）方案产品清单化 3）业务执行可量化管理 姓名3：黄锐：从“打造特色方案”角度需聚焦2件事。 1.梳理工业互联网核心产品和方案，打造差异化组合拳； 2.形成工业互联网标准化能力清单进行赋能和推广。 姓名4：吴蔚洲从“完成业绩翻番”聚焦2件事 已有项目加速成本归集与收入确认； 加快生态产品拓展与推动； 强化商机挖掘与项目拓展。 姓名5：张宇楠从“完成业绩翻番”和“打造特色方案”聚焦3件事。 通过工业互联网专项赛牵引院校，复制苏工院实训室建设； 除工业互联网技术专业外，引入工业互联网应用专业，拉通生态； 联合人才研学中心打造集团产业学院，工业互联网被集成。 姓名6：庞松从“完成业绩翻番”角度聚焦4件事 拉通系统部和办事处监控整体项目沙盘，扩大增量； 从执行策略上做好三个聚焦，第一个聚焦三类项目，包括产业大脑、区域工业互联网平台及工业互联网园区项目；第二个聚焦重点办事处；第三个要聚焦两类园区，高新技术开发区和金融产业园区。 对于简单项目，体量小项目由代表处自己运作，形成批量，解决方案部完善资料体系，为代表处自身运作提供支撑；重点项目参与项目操盘、以及运作； 需要和AI进行结合，结合大模型形成行业模型，包括招商推荐，政策匹配，企业风险评估 。 姓名7：王俊从“完成业绩翻番”和“打造特色方案”聚焦4件事 业绩维度：行业和商业拉通角度，从系统部获取到商机不足，需进一步加强商机挖掘； 目标落实：下半年重点跟进有预算及详细招标时间项目，S3阶段前项目由商业和行业系统部进行筛选和过滤； 集成维度：聚焦三个行业，尤其是有色行业，在方案覆盖度方面需加强，通过生态补齐、具体项目演练及以战养战方式进行加强。 姓名8：杨阳从“实现业绩翻番”聚焦3件事，立足苏州、深耕苏州。 1.广积粮 加大挖掘市场空间，转变思路，在苏州市场要主动出击，引领代表处。 政府侧项目——做深度，聚焦经济大脑项目。 企业侧项目——做长度，聚焦诊断项目转化，挖掘。 2.高筑墙 产品和方案——做厚度，除了加强产品和方案打造，建议加强对业务端培训的频次，业务人员深度吸收后，才能结合当地市场情况，讲出打动客户的话术。 3.缓称王 造势、活动、生态等发声事件——做广度，以广交朋友的态度：我们是合作者，是有实力的集成商，是利用我们的解决方案能力、产品能力，把蛋糕做大的，而不是来分大家现在的蛋糕。 姓名9：武淑娇从“实现业绩翻番”的角度聚焦4件事。 1.建设政府、园区投标资源池，精准化提供投标支持； 2.加强集团工业互联网及苏州公司的资质、政府荣誉的申报工作； 3. 通过国家项目、标准和白皮书合作的方式赋能客户，并与客户形成项目置换机会； 4.围绕当前主流项目方向做生态资源的积累和维护。  姓名10：柯超从“实现业绩翻番”的角度聚焦3件事。 1.加强业绩目标清单化：围绕年度业绩目标，做好目标分解和目标归属，形成业绩目标清单； 2.加强主要市场区域支撑：针对重点产粮区域，聚焦资源，全力支撑，确保颗粒归仓。 3.加强线索管理：强化线索管理，加速线索到机会点转化，扩大项目空间。 姓名11：李娟娟从“实现业绩翻番”的角度聚焦2件事 需建立项目复盘机制； 业务流程规范化，设定对应接口人，如投标材料，标准荣誉资质等。  小组讨论下半年TOP任务汇总： 加速计收（+2）；    增加项目空间（+5）； 方案梳理； 拓展模式； 赋能培训； 内部资源拉通； 加强售前团队专业能力。 
第20组讨论书面汇报 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。 第20组： 组长：曾小玲；组员：田玉靖、黄露、李俊龙、陈王一、姚胜、张皓晨、沈鑫、王绍群、殷德好、杨健森、曹达璘、江纪航、赵媛媛 记录员：曾小玲 核心要点： 曾小玲： 确定年度目标，组织细化分解到季度、月度、周，落实到责任人，并及时反馈是否偏离KPI，及时纠偏与沟通，加强复盘，确保达成目标； 风险管控：导师和组长有责任去进行风险管控，并定期开展风险识别会； 创新性提升方法：AIGC的场景化结合，做好定期的创新性头脑风暴； 落实岗前培训，岗中监控，岗后复盘与分享，及时总结经验。 田玉靖： 最基本的任务：整个部门的职责是解决方案，也是整合公司内外资源的部门，拉动内外部资源，为市场提供一套痛点和方法。围绕方案开发、质量、交付、营销，各自要输出各自的力量。如何证明价值有效市场化，能不能落地、落地好不好、研发好不好技服评价、整合资源是否有效，各个产品线的产品有没有融合拉动，对生态管理有效的方案是否有做整合？有没有对一级产品好不好做评价和反馈？ 承上启下，对外是指外部资源整合能力，实现策略有没有更好的对一线，对下对产品线做拉动，增强方案能力，增强方法论和实施策略； 对内对外的协同，建立管道，才能对外赋能实现价值； 自我价值的提升，助力自动化的快速交付，解决方案营销材料对外输出；什么是亮点，你的优势和竞争在哪里； 团队力量，借助团队和平台，发挥融合，实现工业互联网解决方案的整体价值； 特长和优势如何发挥优势。 黄露： AIGC赋能售前支撑提升：结合AIGC 自动根据调研需求形成解决方案、亮点、政策、产品组合和落地实施方案，同时高效生成PPT；类似智改数转报告自动生成； 品牌影响力：借助AIGC提升自动“发声”，相关公众号文章自动生成，自动生成相关视频及语音讲解； 快速上手针对性的培训方案和平台策略； 方案易用性提升，不是单立一个方案，在立项的同时要看每个方案的易用性，提升体验，如何快速交付和维护，解决交付问题。最终达成部门的易用性目标。 李俊龙： 了解自身定位，更好推进目标流程，给谁服务，具体的服务对象，清楚自己的工作在整个流程中处于哪个环节能更好完成整体目标； 提升交流效率：项目交付过程中需要反复交流，如果能确定规范流程，比如数据中台落地的时候，数据标准谁来制定，需要谁来细化数据等。 陈王一： 多利用AIGC，提高工作效率，提升重复性工作效能； 文档共享的建设，应该有一个明了的集中分享的机制，同时基于共享知识建立知识库问答。举例新人文档：公司了解一二三；架构图指导；二级部门哪些平台，哪些业务，一共有几个项目，代号代表什么。 姚胜： 提高解决方案输出的能力：AIGC加入项目中，深入了解AIGC的领域，提高项目能力； 现有方案哪些可以使用AIGC：根据用户要求，定制化开发一些解决方案；对数据和隐私的保护； 软件交付缺乏管理系统：Jira和禅道；目前研发已经有了，但是交付项目并没有使用工具。 张皓晨： 提升团队协作和沟通：遇到不会的问题，比如包括sql语句等，是否有直接的帮助方法，可以借助其他组人员开发和指导； 工作分工合理性提升：前后的工作衔接工作业务全部整理好再划分好并发； 质量提升：及时反馈，更好提升质量。 沈鑫： 竞争力提升：工业互联网平台，方案产品输出有评分标准，做好竞争分析，不断完善自身平台能力集，提高整体竞争优势； 开发工具方面提升：是否可以搭建自己的devops平台，或者用其他公司的平台，在这个平台需要需求分析，代码分析，部署维护，一整套公司流程进行。 王绍群： 个人效率提升：定位好自己的目标，制定相应的计划，多学习和改进。对比为什么别人的更好； 协同提升：保持交流，相互沟通； 整体目标性提升：新人培训欠缺整体的目标，不确定做了要用到哪个业务上。 殷德好： 洞察力提升：基于当前的企业调研，了解企业当前潜在需求，是否有其他需求，观察企业痛点； 技术能力提升：提升技术能力和软实习，主要是对公的能力； 技术能力提升：扩大知识面的学习，很多时候是后知后觉，发现新的增长点； 研发中心管理机制提升：频繁沟通成本很高，测试规范，接口规范特别高，需要进行规范的制定和交流。从需求研发持续集成到上线需要进行监管，减低很多成本。 杨健森： 立项开发创新提升：密切关注市场趋势和调研；和市场部门交流沟通，了解真实需求； 创新性提升：鼓励团队创新性，加入奖励措施； 竞争力提升：时刻和竞争对手，对比自身和对方的优缺点，进行创新和优化 个人能力提升：学习和适应，多和导师进行交流，提高解决问题的能力，提升团队的配合，对组织和流程不熟悉，工作职责熟悉，并及时团队分享； 资源共享：比如提出一个需求，但是具体的资料分散在不同的共享平台，如果这些资源和制度有一定程度的共享和查询功能，提升资源共享机制。 曹达璘： 沟通效率提升：IT部门沟通协同时，需要咨询各个部门的人，一般直接拉了个群，七八个人才能解决问题，是否可以由共享文档来解决； 实习生培训问题：分配导师、熟悉业务都有，但是缺乏整体的规范和整体说明，实习生对业务不了解的情况下，就进行工作分配不合理性。 江纪航： 培训不到位：对产品不熟悉的时候直接编写测试用例，安排不合理，没有培训，根本不了解系统，导致编文档就写了好几天； 研发工具提升：测试就是验证某个解决方案的可行性，越充分越可以满足预期的需求；手工测试更多，后面改进工具，提升自动化； 管理工具提升：交付类管理工具缺失。 赵媛媛： 团队激励：比如创新奖、技术贡献奖、业务推进奖； 方案侧PK赛和产品侧PK赛，定期月度举办。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组21： 组长：刘淑英；组员：张小龙、路光莹、刘宁、李洋、张旭东、解彩莲、王凯琦、卫成、倪鹏杭、王浩宇、付新宇、杨志燃、薛清文、佟沫璇、李明亮 记录员：佟沫璇  核心要点： 付新宇： 1.上半年主要工作：工业操作系统、MOM项目支持、实体元模型部分开发。 2.落实部门目标的建议：开发需求还需更明确，下半年可以借助AI等工具辅助目标完成。进一步明确任务分工，提升效率以更好落实工作。 解彩莲： 1.上半年主要工作：工业操作系统开发 2. 落实部门目标的建议： 每个节点需要复盘，及时完成。以真实项目需求去驱动整个产品研发。 设定的目标要明确。依靠的管理工具要仔细维护。比如禅道的使用优化，把相关任务维护得详细点，包括开发任务、问题反馈、及时关闭bug。 李明亮： 落实部门目标的建议： 当前形势下，项目机会较难抢，遇到项目要先抢下来。 技术架构要考虑好，聚焦头部企业也要考虑长远效益。 补齐人力 李洋：  1.上半年主要工作：平台测试及博云验收+双跨搭建测试；主要负责方案的测试。 2. 落实部门目标的建议： 整体的需求背景有时未能及时同步到测试部，例如博云项目验收中没有清晰可执行落地的计划，个人对整体意图不清晰，需要陆陆续续才能了解到，对测试工作造成一定影响。未来需要做好自上而下的沟通工作。 正规流程需要建立起来，保障工作顺利交接 刘宁： 落实部门目标的建议： 当前资源不足，存在较大问题，至少要有合适的人做合适的事情。 需要解决订单池问题，提升收入能力 提高订单转化效率 路光莹：  1.上半年主要工作：重大项目支撑如MOM项目收尾、伊川等 2. 落实部门目标的建议： 治理平台的搭建目前仅限于部分人熟悉，未来需要做好知识分享工作。 未能及时在版本发布时间内发布，对时间掌控不足。未来应按计划执行。 倪鹏杭： 1.上半年主要工作：代码开发以及运维相关工作 2. 落实部门目标的建议：当前作为初创团队有问题是正常的，但需要发挥大家的主观能动性，积极尝试去解决问题，下半年建议有专门人员来解决快速迭代中出现的一些细节问题。 佟沫璇：  1.上半年主要工作：工业物联项目支撑 2. 落实部门目标的建议： 需要有明确的目标，及时记录工作内容及遇到的问题。 敢于沟通，抓住与生态伙伴合作的机会，多挖掘，多问。 多方位学习了解；借助公司内部的学习资源，增加自己的技能和知识 每日自省，方法大于努力，提升工作效率 王浩宇： 落实部门目标的建议： 未来应建立良好的沟通机制，提升沟通效率。 存在信息不同步的问题，建议未来工作开展更有计划性。 王凯琦：  落实部门目标的建议： AI带来较大便利，建议大家多去使用，提高工作效率。 持续探索学习AI能够带来成就感，从而提升工作效率。 卫成：  落实部门目标的建议： 开发过程中，流程标准化规范化很重要，未来要搭建标准开发流程。 开发评审时出现过于思维发散导致偏离会议主题。未来会议应有明确主题，主持人，严格围绕主题进行讨论。 薛清文：  落实部门目标的建议： 当前人力资源不足是客观事实，上半年流程不规范导致资源浪费，一人多职。未来需尽可能做到专职。  建议规范流程，职能细化，提升工作效率。 杨志燃： 1.上半年主要工作： 1）工业互联网平台现有功能模块的优化升级——包含开发优化了展示端的研学中心、菜单导航、权限管理等页面模块的升级以及配置端的组件新增优化、权限管理等功能模块，满足了今年新增的很多的运营和运维的需求； 2）开发了工业互联网大屏相关的页面和组件，来支撑双跨平台、公司展廊大屏演示这些的需求，将平台各类指标数据丰富动态化的展示了出来； 3）对甘肃电投项目、园艺链这些项目进行了前端开发设计上的评估支撑工作 2. 落实部门目标的建议： 1）工业互联网平台在双碳治理和精益制造方面的升级优化，满足方案业务销售的要求； 2）对现有平台功能的持续优化升级，在完成了从无到有后我们现在要追求打造更精细更完美的平台方案； 3）同时要对平台方案快速交付这方面的能力进行研究和升级 4）团队拿出打仗的气势，更加刻苦奋斗，去年我们都说是工业互联网的元年，今年已经有了很多企业也在做工业互联网，包括隔壁的科大讯飞弄了个羚羊工业互联网，我们底下3楼也有工业互联网公司，所以我们要在赛道里面保持一个快速奔跑作战的状态，才能保证我们的领先和生存发展。 张旭东：  落实部门目标的建议： 测试人员一开始十分紧缺，测试过程中一遇到新项目接入时会出现人员调动。未来要做好人力资源计划，形成人力资源的有序调动。 一体机：具体研发过程中部分流程不太清楚，导致部分工作人效较低。未来需要建立标准化流程，做好资源计划。 张小龙：落实部门目标的建议： 项目交付上规范化有欠缺，上半年已经出台一些标准化规范，如项目组织架构，交付流程、交付件要求等。下一步还需对项目交付内容的标准化做进一步的梳理，降低交付风险。 项目经理需要多接受一些销售赋能，在现有客户中挖掘新的项目机会点。 建议产品开发，方案开发，也按照项目管理模式进行管理。  专题问题讨论： 围绕核心kpi。如何一次性把产品和方案做对。(可以从组织机制，工作方法上等建议) 先设计、先想、先评审再功能代码开发。 需要项目经理对整个项目负责。明确每个人职责，组织流程规范化。 太湖项目中代码管控工作较欠缺。建议规范代码管理规避风险。 之前流程不健全，缺少“章法“。现在需要根据部门现状定制建立适合我们的流程组织机制。 实施补位专业化，项目入口、出口以及个人负责的工作都要专业化。 建立互相评审机制。对上游不合格点积极提意见。 项目支撑、拓展上如何做的更好。 相应接口人在研发阶段准备好一线所需材料。 在产品成熟情况下，搭建演示环境demo。 定期对售前人员赋能。 需要DILAB环境搭建的负责人、牵头人。对于生态集成环境需要进行管控。 开发流程和项目质量是息息相关的，建立好质量保障体系。 项目交付侧，今年如何把大项目交付好，资源配置需要哪些。 解决资源对位问题。 建立快速交付机制。  总结： 当前很多机制尚不健全，但我们每个人一定要用心把各自承担的职责工作做好做专业。当遇到补位或者觉察到问题时，每个人都要积极主动担责，发挥个人专长能力，同时具有批判意识，从上下游角度去发现问题、反馈问题，先将问题反馈至直接领导，如未落实再反馈到淑英老师，保障正确的事情不断优化落地。确保能更好的落实年度一级部门和小部门的工作目标。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组22： 组长：郭晓军；组员：蔡圣楠、程超、李志远、朱昆、王永生、宁幼明、冀栋、陈薪宇、陆麒尹、孙艺璇、付祥瑞、陈百威、申凌瑞、熊晓晨、张爱春 记录员：XXX  核心要点： 1、蔡圣楠： 负责工业互联操作系统项目构建、拖拉拽网站生成、图谱等模块开发，在多场景复用的图谱生成中可以通过AI生成。  2、程超： 工业智能初级能力（包括AIGC）打造和团队建设，开发两个能用的AIGC功能，形成产品亮点，支撑解决方案的差异化和卖点。  3、李志远： 1.现有工作：工业互联网平台的产品经理，任务目标也主要是围绕工业互联网平台展开的。目前的任务主要是对互联网平台的优化及双跨任务支撑，现有的平台仍有较多需要优化迭代的点。 2.后续任务：个人任务是对应部门KPI的方案开发，负责工业互联网平台的迭代和场景化平台产品、裁剪版工业互联网平台的设计，打造工业互联网+双碳治理解决方案，完成产品设计及开发任务，推进项目落地，实现样板点打造等。 3.个人建议： （1）时间较为紧张，要做好任务规划，抓住任务重点。加速平台优化及方案输出，保障项目的平稳落地。 （2）新人较多，要做好团队协同，合理利用资源。形成文档，多沟通交流，加强团队间的经验流转及协调配合。 （3）AIGC可以协助生成需求文档的架构，帮助梳理/优化文档的措辞；将AI融入到解决方案，增加一些工作总结、文档分析的功能等。  4、王永生： 对部门KPI的理解 目前部门的职责中主要分三部分：一是方案及产品的开发、二是售前侧的支持、三是对项目侧的支持，总体占比80%；团队管理和文化建设占比20%；我的理解这其中80%的业绩指标除了依靠员工及同事的专业能力支撑外，更多依靠20%的团队协同和对公司文化的共识来贡献我们的主要业务目标。 如何实现这一目标？这其中一方面我们需要明确自己的目标，积极学习、拥抱创新，紧密协同，去努力提升自身的个人能力和团队协同能力；一方面需要我们需要加强我们对企业文化的认识与理解，并积极在工作中方方面面去践行领航者文化，为客户提供更好的服务  如何完成个人小目标，面临挑战分析  总结：每个个体小目标完成了， 相信，距离部门目标也就不远了，加油！  5、宁幼明： 1、	确定目标和责任：大目标是由一个个小目标组成的，从公司顶层规划确定解决方案整个部门的目标，确保它们与公司的总体战略和业务目标保持一致，并为实现这些目标确定相关责任人。然后把大目标分解到每个小部门，确定每个人在小部门中的职责和目标。我在苏州工业互联网公司承担产品经理的角色，主攻工业双碳治理这块。除此之外还承担着售前业务支撑等其他的工作。 2、	 工业双碳治理：工业双碳治理作为部门KPI需要在第三季度完成解决方案立项，我们需要思考工业双碳治理的细分市场、解决方案亮点、如何利用AIGC打造我们工业双碳治理解决方案的亮点、如何与公司其他产品线对接、如何推向市场，都是我们需要考虑的问题。总体来说我认为工业双碳治理需要以实际项目为依靠，通过打造祥邦永晟工厂能管平台作为样板项目，从能效管理方向突破，结合我们公司的算法算力来计算能耗优化策略、预测用电、负荷、光伏发电、碳排等方面的数据，以此可作为我们工业双碳治理方案的亮点，拉动一体机、服务器、交换机、防火墙等产品组件的输出。 3、	售前支撑：与业务部门、地区代表处一起参与现场调研、制定项目技术方案、实施方案、报价、项目投标等，发挥自己在双碳治理方面的专业能力。在售前推广阶段根据客户的实际情况制定针对性的解决方案，结合公司的产品体系能力向客户推广。 4、	加强学习：学习我们公司主要的产品，了解产品的性能、使用场景，结合到工业双碳治理解决方案当中。紧跟时代潮流，学习AIGC的能力、使用场景，为我们的解决方案赋能。 使用AI助手：学习使用AI助手等工具，利用AI助手减轻工作负担，提高工作效率。  6、朱昆： 一、结合个人工作对部门目标的支撑
1.工业互联网平台方案资料迭代优化：通过标杆对照及交付积累，迭代优化工业互联网平台方案资料；
2.售前支撑：配合业务及销售团队，深入用户现场交流，挖掘项目机会点，拓展市场；
3.项目交付：努力保障正在负责管理的项目交付，可以按照合同要求内容交付，按时完成交付。
二、个人建议
部门交付的标杆项目中孵化的优秀方案，可以作为案例多多分享给方案和开发人员，从项目组中吸收优秀经验及亮点，反哺升级现有方案。  7、冀栋： 结合小部门KBI自身对应的岗位职责： 负责部门非标自动化、自动化物流等项目售前支持，包含但不限于：项目前期咨询、售前解决方案开发、项目投标文件编制等 智能工厂自动化物流解决方案胶片开发，并在部门内部评审通过。同时对市场人员进行自动化物流解决方案赋能，拉动公司营销业绩。 协助工业一体机的预研开发工作，针对运动视觉一体机产品，完成相关开发工作。  目前工作中遇到的问题： 自身ICT知识储备欠缺，尤其是对H3C的ICT产品系列与产品能力掌握不清晰。工作中解决方案的开发需要依赖部分ICT产品得以实现，不能很好的结合公司ICT优势进行方案融合，而且针对公司ICT产品选型效率较低，希望公司能组织H3C的ICT产品组织相关培训，提升后续的工作效率。  对AIGC的理解 目前在日常工作中，通过AIGC生成文本，应用在投标文件的编制工作中。在投标文件的一些非关键章节，AIGC能生成一些通用文本，补充标书内容，提升工作效率。后续要多思考一些场景用到AIGC工具，甚至说是否能把AIGC融合进自动化物流的方案中，需要在后续工作中着重考虑。  8、付祥瑞： 对一级部门KPI的理解： 1. 我们要打造一个适应工业互联网操作系统、流程制造业和离散制造业的相对简易标准系统。我们需要明确系统适配范围，如MOM、IOT、IOC、EMS等常用的通用系统。 2. 我们需要建立通用生态平台，如MRP、APS、IOT数采通用平台、能源分析平台、SPC质检平台、AGV平台和智能仓储平台等。 3. 我们需要打造交付团队，包括售前小组、项目小组、研发小组、实施小组、运维小组、售后小组等。 4. 我们需要建立完善的交付流程和规范化标准。这需要在团队合作的基础上建立，以确保交付流程的统一性和标准化。  5. 我们需要将重点放在项目交付方面。我们需要努力完成当前在手项目的执行工作，确保项目交付质量和客户满意度。  个人工作能够支持的方面： 1. 打造样板工业互联网平台系统以适应流程制造业和离散制造业的需求。我们需要构建MOM系统标准化模块并进行测试，确保系统的准确性和应用效果。 2. 对接三方企业，根据项目需求验证三方标准解决模块的可用性和应用效果，以提高我们公司系统的多业务解决能力并确认长期合作商。 3. 打造样板项目，将其作为我们未来的样板型案例参与长期投入项目的交付工作中。 4. 与项目经理配合，积极应对多项目问题，提高客户的满意度并完成在手项目的交付工作。  9、陆麒伊： 一、关于如何如何更好的实现部门目标和小目标 目前的职责：项目开始后负责调研、蓝图的输出、二次开发部分产品设计、实施、支持上线和后期优化维护。 对目标的认识：作为一线的项目支持人员来说，从我的角度来说，完成部门的小目标就是对部门大目标完成的推动。 如何更好地实现： 1. 积极主动的沟通-对外：和客户沟通，确保实施过程中尽量小的控制需求的偏差，保证和提升客户满意度。 -对内：和PM以及项目成员沟通， 确保按照计划完成工作，随时暴露风险，解决问题。 2. 主动的补位：以客户的利益和团队利益为优先，项目上有任何的需要进行补位。 3. 对方案和产品的反哺：西安环球是印包行业的排名11的企业，将在项目上的PDM,CRM方案进行输出，反哺解决方案的同事，支持我们的解决方案有据可依落地性强。  二、AIGC在平时工作的应用（除公司AI助手外） 1. WPS的AI助手：优点是生成的文案比较自然优美，遣词造句水平高。可自动生成PPT。 2. PMAI：帮助产品经理生成需求规格说明书，流程图等文档内容  10、孙艺璇： 1、围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标

本人属于工业连接组，主要是支撑玉宝老师去做物联平台的建设和一些项目交付。所以我这边如何更好落实部门目标的话，第一块就是做好
1）产品开发支撑
小部门目标里面有一项就是工业物联和工业智能初级能力打造，具有基本完善的工业物联和智能平台能力，能够支撑项目交付;
围绕这一点的话，我从8月份起会辅助玉宝老师去做一些工业物联平台能力建设，包括：①工业物联平台三级功能清单整理；②需支持的工业协议清单整理；③委外开发材料整理及流程发起等等；
然后我还会从产品角度工业物联平台竞品对标；包括对标卡奥斯、树根、云引擎、忽米、阿里云等工业物联网平台，从功能架构、技术架构、平台优势等方面进行对比分析，取长补短，为我们自己的产品能力建设提供好的借鉴；
当然后期，物联平台有了雏形之后，我也会持续跟进开发的流程和做好产品验收，以便最终可以实现我们物联平台能力建设的小部门目标。

2）重大项目交付
①环球项目驻场，全力支撑好环球项目的MOM交付工作，然后对于项目中IoT为客户打造适配且合理的系统，为打造标杆项目尽一份力；
②智改数转项目支撑，参与不少于2个企业的诊断实施。  11、申凌瑞： 计划是从两个方面帮助部门和团队完成部门KPI： 1）通过苏州市智转数改智能制造诊断项目的机会，摸排企业情况并拉通业务侧和方案专家跟进挖掘企业商机，促进方案样板和订单的收集转化； 2）加强自身对新华三ICT能力与工业互联网主打方案的学习理解，在项目交付过程中促进对诊断企业的培训引导，收集企业反馈并同步团队，帮助方案迭代和提升客户认知。  12、陈薪宇： 当前工作： 1. 负责工业治理平台日常维护工作 2. 负责工业操作系统前端设计器部分功能开发 3. 负责甘特图开发。现在市面上有一些甘特图软件，但是不符合工业化场景需求。需要参照已有产品，研发自己的符合工业化场景的甘特图软件。研发过程中有许多业务难点和技术难点需要突破，十分具有挑战性，在顺利完成后也将会成为工业操作系统的一个亮点。另外，对于订单任务的排产，可以借助AIGC生成合理的排产周期，提高排产效率。  如何更好落实kpi： 1. 为了后续工作更好地开展，对于新入职的研发也需要业务上的培训。这样才能从一个更高的维度去看待具体的研发需求，才能研发出更符合业务需求，扩展性高，质量高的功能。 2. 多和产品沟通交流，提出需求上不同意见，在思维碰撞中，让需求，产品更趋于完善。  13、陈百威： 个人工作对部门KPI的支撑： 作为一名工业互联网操作系统的前端开发，我对部门KPI的支撑主要体现在 打造新华三工业操作系统方面（报表，报告应用） 为了更好的完成这个目标，主要有以下措施 1.  参考业界优秀的实现，学习他们的功能设计 2.  提升页面性能和界面用户友好性 3.  页面跨浏览器兼容性 4.  灵活使用AI工具（new bing, gpt, claude）来提升开发和debug效率 5.  对于正在做的报表应用，参考金融行业的报表生成大模型， 接入报表生成能力  14、熊晓晨： 一、环球项目交付 1.环球项目按期交付验收 	保证项目1218上线节点 2.环球项目按期确认收入 	确收文档整理归档，保证收款确收工作 二、方案支撑 1.产品项目交付验证 	IOT、中台、低代码平台能力项目验证支撑 2.精品工程案例 	环球项目转化精品工程案例方案 三、文化建设 1.文档标准化 	项目交付文档模板输出 2.项目管理推动标准化 	组织标准化，责任定岗到人，理清任务责任边界 	任务细化，任务排期到5人天内，不出现长期任务 	交期管理，项目进度日周月记录，进度清晰把控 四、AIGC 1.交付文档梳理的指导 	文档编写指导方法论转化 2.项目交付工作的指导 	开发工作指导文档方法论转化 	测试工作指导文档方法论转化 	实施工作指导文档方法论转化 五、个人学习 1、方案案例的学习 2、产品的学习 3、领航者文化的学习  15、张爱春： 作为一名前端开发人员，在实现部门目标方面，我主要是对工业操作平台项目开发的支撑，主要有以下几个方面:
1.工业操作平台的组件模块功能开发
2.平台的细节功能，交互的优化，增强用户体验
2.工业互联网平台应用的APP开发，用于集成工业操作平台的应用  16、郭晓军： 围绕解决方案做到最优的总体目标、及部门KPI，结合个人的工作职责，为了更好的完成工业互联方案和产品的打造目标，主要包括两个方面： 1、持续完善研发项目管理机制，确保立项产品和方案按计划、高质量交付； 2、提升产品和方案的竞争力，一是聚焦场景化方案和工业一体机，以场景定义产品，加强标准化能力，来提高方案盒子化水平；二是以国家课题为抓手，在发挥我司ICT优势的同时，引入OT能力，探索AIGC等新技术在工业互联网中的应用创新（如工业机器视觉、设备预测性维护、工业协议、PLC编程等），孵化具有我司特色的OICT融合型产品。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组23： 组长：黄玉宝；组员：白东辉、董恒军、方旭、何平、陆宇航、沈晓琪、孙锡钟、魏珑、徐亚军、张朝亮、张亚亚、郑兵、朱灵慧、左栋 记录员：方旭、朱灵慧  核心要点： 姓名1：黄玉宝 1.  找准团队/个人定位和目标，明确职责，聚焦到工业联接（工业网络/工业物联能力建设），构建端边云的差异化物联能力；
2.对于承接任务量化，形成目团机，明确目标-团队构建（Owner）-推动机制；
3.拥抱AI技术不掉队，AIGC与日常工作的融合，围绕文档撰写和代码生成2个方面；通过AI来补齐方案中行业属性、痛点的认识不足问题；保持学习，提升对于AI输出结果的判断力。
4.业务优先，产品研发工作以保障市场项目优先，抓大放小；
5.工作复盘，每周周会复盘产品研发、项目支撑的进展和问题，举一反三； 姓名2：方旭 作为业务助理，主要从业务支撑及品牌营销两个方面协助部门完成业务目标。 1）业务支撑：工业互联网相关荣誉汇编、智改数转寄相关项目投标支撑、各类申报协助、教育板块业务协助、日常客户接待等； 2）品牌营销：公众号运营、展廊日常管理等 通过以上工作内容，支撑部门完成业务目标 提升自身能力，更好地和部门融入： 心态提升：在做成的事情中建立自信，摆脱专业、行业的思想束缚，努力克服畏难情绪； 思想提升：快比好重要；做难而对的事； 技能提升：学习相关业务知识，提升各方面技能 AIGC：学会运用AIGC，将其作为常用工具，结合自身工作内容，不断学习如何更好地运用，例如公众号的推文编写、智改数转项目投标技术材料编写等方面可以充分利用，以提高工作效率。 姓名3：陆宇航 现在主要负责的工作是工业互联网的一些项目部署工作，以及各个环境的运维巡视工作，还有对苏州实验室的整理，规划，维护工作，严格实施实验室机房的管理制度，对软件和硬件安全使用制度要尤为重视，要及时融入工业互联网的团队，与研发的同事有问题要及时沟通交流，提高工作的效率，对于工作中可用自动化部署工具和流程来加快部署工作，采用持续集成和持续交付的实践，能够确保开发团队的代码修改能快速集成和交付到生产环境中。 解决方案部可以通过工业物联和工业智能的初级能力去进行团队的建设，在方案开发中有精益的方案去支撑解决方案的立项，打造新华三工业互联网平台，做到协作支持优、客户体验优、整体收益优，能够技术拉通以及持续的牵引。 通过运用AIGC在整体的工作中也是提供了许多解决问题的看法，将AIGC技术融合工业设计，通过文本输入提示语生成，生成对问题的解决方案，AIGC也大大提升工作效率和质量，加速企业数字化与智能化的进程 姓名4：张亚亚 作为测试人员，主要工作是：
1、进行工业互联网项目和产品开发的测试，站在用户的角度去保证产品的质量
2、目前主要的工作是一体机产品的测试
工作规划是：
1、入职时间较短，相关产品和解决方案还需要继续去学习和熟悉
2、运用自动化测试技术，提升测试效率，保证交付质量。在这个过程中，由于代码能力有限，会经常利用AIGC，通过Python语言编写自动化脚本，辅助完成自动化框架的搭建以及后续的优化
3、继续跟进一体机产品的测试，保证后续TR5的通过
遇到的问题是：
1、工作流程不完善，尤其缺乏需求的传递以及信息共享
2、目前自动化框架基本实现，要实现一套完整的自动化测试可视化平台，还需要更多人力和时间的投入 姓名5：左栋 个人层面：提升个人技能，专注某个方向，成为领域专家
工作层面：流程完善；若无流程，先固化，能走通，再优化 姓名6：张朝亮 从部门角度，考虑项目集约，协作支持优 客户体验优 整体收益优，从我部门方案打造、产品研发、协同支持三个角度来说明我的理解。 1、方案打造： 1）大方案要讲高端故事、拉通行业头部玩家，优势互补形成战略联盟，比如有色冶金智能生产管控项目，针对我司比较弱的生产工艺部分需要和瑞林设计院、中南大学、同济大学等形成战略同盟。 2）小方案要聚焦优势，打造差异化。比如我部门自己的方案：数字化质量、物流自动化、精益生产，每个方案独立打造，又可以组合成大的智能工厂方案。 在方案构建方面采用自研+生态的方式，比如数字化质量：自己要具备整体方案设计能力，前期算法、非标部分外采，快速落地场景方案（天岳机器视觉）。 物流自动化：RCS+AGV+WCS+立库方案，自身具备设计能力，以集成方案拉动； 精益生产：MOM+云网安+IOC整体能力+视觉安防； 需要注意一点是方案的核心应该是自有产品或者自己可控的产品，因此围绕这一目标来孵化产品研发，既可以形成收益，又可以使方案可控。 2、产品研发：产品要靠方案孵化，产品销售前期也要靠方案拉动，产品构成了方案的核心，产品和方案相辅相成。目前规划中的（视觉运动控制一体机、工业智能平台、工业质检软件）、AGV（融合我司网络优势）、MOM，分别对应方案：数字化质量、物流自动化、精益生产，构成了方案的核心产品。  3、协作支持：如果把整个团队看做一个足球队，解决方案负责人是中场，一线销售是前锋，产品线是后卫。前期样板点打造需要方案负责人主动出击，协同前端业务，形成标准化的推广策略并快速复制，培训赋能一线；后期立足中场居中调度，支持全国市场，以推动为主。 4、AIGC融合： 1）内部支撑方面，目前我们的智改数转项目中，由于企业数量众多，需要写大量的分析报告，这些报告基本有固定格式规范，如果通过输入调研会议纪要，通过AIGC自动生成分析报告，既可以保证报告的公正和专业度，也可以大幅降低人工投入。 2）外部赋能：研发设计辅助生成设计图纸、企业云图主动式生成SQL及可视化分析报告、安全生产主动式生成安防策略。 3）前沿跟进：通过行业分析、产业峰会、网络发布的资料，收集前沿进展；跟进公司百业灵犀大模型的进展。 姓名7：郑兵 第一部分，关于AI助手的使用提示
1，如何利用chatgpt找到问题答案？
问问题的范式：假设你是...,我正在做...,问题是什么，具体要求（字数、文字的语气，面向对象的理解能力等），是否要提示回答完毕（防止一次回答不够用）
2，突破AIGC的问答，比如提问“大数据能够生成智慧，那么智慧能够生成大数据吗？”答案“不能”
问“使用python写一段程序，用来生成10000行的数据，第一列是名称，第二列是尺寸（考虑尺寸的量化分布），第三列...”以此突破问题限制。

第二部分，关于个人目标和部分目标
四个维度（项目跟进、生态寻找、合作推进，以及方案打造）
      1， 项目跟进 - 根据支持地方代表处、企业系统部和工业互联网业务部的项目，来筛选、汇总项目集和分析重点项目，以及对于项目的规划和思考。
      2， 生态寻找 - 基于行业方案和场景化方案，以及在企业侧的项目需求，搜寻在生态方向上的能力补充、方案优势补充和典型案例上的补充。,
      3，合作推进 - 战略合作及共同发展的角度，主要是与西马克合作，西马克智能工厂，未来钢厂规划，重点及共同客户挖掘，和未来合作建设方向。 
      4，方案打 - 针对重点行业的方案，包括行业总体方案：钢铁行业、有色金属、冶金（铜、铝加工）等；场景化包括高耗能企业能源管控、余热利用方案等。

第三部分，AIGC融合场景化方案
工业互联网  = 工业 +互联网
工业即场景化现场 （钢铁现场、冶炼现场、轧制现场、工艺过程 ......）
互联网（分为几类）：
1，搜索引擎类（百度、google、bing等），人找信息 ，可利用AIGC在工业企业私域里搜寻并挖掘隐性信息（智慧）。
2，智能新闻类（头条、字节），信息找人，可利用AIGC在工业企业私域里搜寻并挖掘隐性信息（智慧）结合规则智能提示到有关人或系统等，例如：智能推送智慧类的报警信息。
3，小视频类 （小红书、快手），视频推送，可利用AIGC在工业企业私域里搜寻并挖掘包括解读视频及图片类信息生产智慧，推送到人或系统。例如：工业专家系统 （带有生成的视频操作）
4，fin-tech类（蚂蚁），关联财务及决策，可利用AIGC在工业企业私域里搜寻并挖掘信息，评估财务及投资决策。例如：工业大数据授信业务。
5，平台类（亚马逊、淘宝等），关联产业链和价值链上下游，可利用AIGC在工业企业私域里搜寻并挖掘产业和上下游的工业大数据信息，评估商业模式。例如：产业数据大脑。 姓名8：何平 1、工业互联网具有很强的行业属性，目前我司属性偏弱，如何能在短期内提升行业属性及知名度？我们认为需要靠业务沉淀、案例支撑、专家支持、行业发声。
2、目前代表处销售及售前对于“工业互联网+解决方案”不是很了解，无法有效收集情报、挖掘需求、摸清决策链；导致很难形成有效的项目支持和把控；建议打造已设计院、三方机构、专家、ISV以及我司的生态情报网络，共享商机、客情、资质。提前布局，打造差异化方案和产品。
3、产品及方案的先进性，一定是建立在对行业的深刻理解，以及如何将新一代信息技术与产品和方案相结合，解决客户业务实际问题为导向。所以，方案先进性和竞争力必须从两个维度建立，一是本质型产品化方案，贴合工业实际业务场景，通过某种硬件或技术的硬手段，解决某一特定场景的产品或方案；二是系统型产品和方案，通过工业大数据治理、管理等软手段，系统型的解决多个场景的问题，且能做到业务协同，业务再造，才能有竞争性和优势。
4、AIGC在工业领域一定是与业务息息相关，这就意味着还是要以业务为核心，以各行业业务经验或数据（包括：工艺、设备、自控、仪表、传感器、技能、安全、环境等）为基础进行建模，通过AIGC自学习、自组织能力，建立新的工业大模型和业务管理标准。主要可面向工艺优化、设备检维修、安全管理、环境保护等场景；但仍需要行业属性的加持。 姓名9：沈晓琪 1.对于工业互联网来说产品是我们的基础，更好的产品能协助打造更好的方案，从而高质量的交付项目实现盈利 2.我们的产品是服务于项目的，并且具有工业属性，因此需要提升我们开发人员的业务能力，要深入了解实际业务，知道客户的痛点，知道业务的发展趋势，知道业务的操作习惯 这样才能使得我们的产品能有更好的扩展性，更加易用，真正能解决客户痛点，帮助客户数字化转型。现在很多开发人员对实际业务这块还是比较薄弱，需要进行一些赋能 3.对于个人来说，我们可以把aigc融入在整个工作。作为一个开发，可以通过ai生成设计文档，生成表结构，生成基础实体及服务类，生成测试用例。这样自己就可以专注于核心业务， 提升自己工作效率。然后再开发设计过程中可以把ai作为自己的智囊团，通过ai寻求更好的设计，更好的编码，更优的实现方式，来提升自己的能力。 总结：通过ai提升个人能力效率，通过深入理解业务打造更好的产品来更好达成团队目标 姓名10：徐亚军 个人角度，主要工作有两部分：
1、工业操作系统的开发，主要是基础组件的方案设计及开发。
2、负责治理平台相关项目的交付实施，主要是工作分解，设计，开发，计划，协调。
今后工作规划目标：
1、工业操作系统第一版本已经开发完成，前期主要还是赶进度，丰富功能。在实用性、性能还有欠缺，接下来就是这两个方面多配合测试工作，并且做好性能测试，完成产品优化，使得平台更加稳定及易用。
2、在项目实施及管理方面，重点解决异地协同办公问题，需要对项目实施做好WBS，做好计划，并且加强做好风险把控。
     持续加强项目团队内、不同团队间的信息共享和沟通工作，对于工作目标、范围进行量化，可衡量，明确分工责任人，保障项目交付的质量，提升团队的工作效率和主动性，推动问题闭环机制。
    姓名11：白东辉 解决方案就像汽车组装生产线，各产品就像汽车的部件，有没有解决方案是第一步，用户使用起来是否流畅、舒适、省力、提效才是卖点。
2、工业互联网平台解决方案就是将工业物联、工业大数据、工业智能、工业开发及其他生态的产品融合起来。方案人员要加深对各产品的了解，要考虑如何将不同的产品在使用上深度融合，深入到行业及业务的细节中去。自己做出各产品在不同的行业中使用的demo，既能加深对整体方案的了解，也能对业务人员提供支撑。
3、工业互联网平台下一步要在各子系统整合、基础服务能力、运营运维能力、简化部署上优化，进一步提升平台的能力。
4、AIGC与工业互联网的融合，应该在业务数据（数据分析）、日常工作支撑上找突破口，现有的产品可以考虑哪些能力可以用AI去提升。 姓名12：魏珑 产品研发方面：从客户需求-代表处故事-解决方案部方案-产品线产品-研发功能 的自上而下的角度，了解部门负责的产品所处位置和场景，以便更好的实现产品价值，满足客户需求，支持项目交付；
2、项目支持方面：增强个人专业度——1）技能专业度，不论什么角色，增强本质专业程度；2）行业专业度，工业场景有严重的行业属性，支持项目时需要具备所交付行业的专业度，引导客户顺利交付；
3、团队管理方面：灵活利用研发管理工具，管理从需求-任务-缺陷-发布的全流程，并且输出对应的量化值；起到跟踪计划、控制质量、控制成本的作用； 姓名13：董恒军 1. 检讨个人对新技术的敏感性不够 2. 建议部门在培训课程规划上更具有针对性 3. 产品和方案在解决特定行业上缺乏标准化的产品 4. 希望公司持续深化产品开发投入把单个产品做深做细做成优秀集成产品与方案 5. 希望项目以后的交付开发周期要根据实际情况调研内容进行评估 姓名14：孙锡钟 对公司来说，公司要盈利，离不开销售、方案和产品。销售依赖好的方案和产品，方案依赖好的产品。同时销售和方案又能反补产品，改进产品。我们需要AI+方案 及 5I+融合方案，通过项目支撑验证方案，同时提供AI方便一线快速找到匹配的方案。我们能提供IIoTOS系列产品及一体机，丰富的生态产品，同时也提供通过AI快速找到融合解决方案需要的产品 姓名15：朱灵慧 从苏州工业互联网的目标来看，个人工作更集中于项目的保障和产品的输出这两部分 首先项目保障的话，一个是基于项目的目标和要求进行完善，在这个过程中也需要更多的业务熟悉度。可以借用AIGC的功能，例如信息搜索，数据提供，方案提供，信息解释，优化建议之类的。 产品的输出：目前是以工业互联网平台整个门户和管理平台为主要方向，需要多参考友商的内容，一个是在一些相对完善的内容基础上比较容易提升，另一个的话是也可以防止自己有被其他平台明显超越的部分。 问题：信息的流通，例如平台的落地和私有化部署，需要我们去落地平台，但是对于流程和信息共同方面不熟悉。 AIGC的方向性可以更与行业相关，发挥自身独特的优势。   
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组24： 组长：李晓晔；组员：何宇飞、刘洋、刘金伟、丁超、赵逢波、姜雪薇、周兴、董胜强、汤伟、朱可超、余俊、李鹏、刘燚、刘强 记录员：王熙惠  核心要点： 1、何宇飞：充分理解大目标，分解成为可量化的小目标，制定规则定期跟进与调整，并通过机制调动主观能动性。部门与项目组建立直接的反馈机制。项目上与代表处充分磨合，协作共赢。 2、刘洋：与客户和代表处，多展示、多参与、多汇报，让大家多了解集成业务；寻找业务互补的合作伙伴，共同推进项目，并与行业内的领先ISV紧密结合；关注专项债，打通区域专项债申请环节；持续优化“最小集”；交付演练，沉淀交付经验，总结问题清单；最小集持续跟进；深耕AIGC领域，发掘更多的业务机会和服务创新点。 3、刘金伟：换位思考，站在客户角度看系统。成立项目内部验收评审小组，进行预验收，从客户角度出发，对各应用系统提出优化意见；利用好经验教训登记册，针对过往项目经验，对于可能会对项目造成交付风险的问题，提前做好应对计划；激活供应商的建设激情，对于交付期较长的项目，项目组内部建立供应商考评机制，与回款比例、时限挂钩，对交付质量高、问题响应及时的供应商优先考虑。 4、丁超：加强一线交付和代表处的信息共享和沟通，注重方案包装，讲好交付故事，每个人都要树立全员销售意识，以AIGC+最小集交付理念去牵引业务，形成优质可落地的交付方案能力和交付生态厂商配套；在需求阶段做好摸底、增补阶段做好引导适当引入我司新终端产品；注重客户参与度，多沟通勤走动、降低客户预期，最短周期完成项目交付里程碑，规避交付不确定性；重点提炼和总结交付经验，形成问题清单和避坑指南，升级产品竞争力，定期定则刻画厂商交付力；探讨为具有优质客情关系的项目提供运维运营支撑和服务，延续口碑交付和订单牵引。 5、赵逢波：项目中应用或场景，多可复制性考虑，减少在其他地区类似项目的交付周期，及时补充到最小集中；靠谱的机会点，提前给客户搭建试点环境，及时占坑；现有项目，多站在客户角度，做好项目运维及运营，争取项目增长迭代。 6、姜雪薇：提升自我驱动意识，在交付过程中不断和客户进行密切沟通，积极获得用户确认，将确认过程流程化，以确保事件形成闭环；将项目中形成规模且可以通用的部分进行部门内讨论，讨论通过后补充到最小集，方便更新迭代，不断完善；活用AI助手，可用于辅助场景、故事线的编写。 7、周兴：区域市场分析及聚焦优势区域与优势项目，从宏观层面对区域市场竞争及市场容量情况进行初步判断，由面到点，以“三链资金链、决策链、流程链为研判点”聚焦过滤优势区域与优势项目；结合市场分析及市场策略，寻求与运营商、平台公司、有实力区域集成商的合作，进入对方生态；以三链（资金，决策，流程）为基础，聚焦有客情支撑项目，适当性响应项目关键推进阶段的产品部署演示，从技术线提高巩固客情深度与成单率。 8、董胜强：根据合同和SOW，检查各应用功能是否按要求实现，查漏补缺；已交付的功能实现是否合理，业务之间必须实现闭环；现阶段要控制客户需求，客户如果有新需求，在不影响验收的情况下，放在二期实现，如果影响验收，则尽可能采用替换。AI应用尝试：智能派单和热点事件分析应用到事件管理中，通过视频算法实现人员越线分析。 9、汤伟：①解决方案的方向（数字政府）：抓住地方性政策规范，验证我们的解决方案有哪部分缺失，下一步应有针对性地解读地方政策（数字机关、数据中心、数字经济、数字强省、无证明之省、数字社区、数据要素、数据交易、一体化大数据平台、数字政务等政策），以达到在数字政府建设过程中和客户对话以及自我学习提升的目的；②解决方案的竞争力（产品能力）：面对政府项目中各个厂家之间的“内卷”，现在的市场已经不是简单的模块堆叠，而是我们的解决方案（包括生态）的整体融合能力，方案是不是可对接、开放的、兼容的（用户体系、数据体系、流程体系），我们要有评价解决方案整体融合能力；③解决方案的AI能力：结合我们自研私有大模型，快速集成到我们的计算中心（服务器）中，形成可快速落地的POC节点和销售模式，以AIGC带动硬件的销售业绩；④解决方案的交付能力：一是我们现在解决方案的交付的最大难点就是和周边系统充分融合的问题，举个比较通用化的例子，对目前所在这个城市交付的项目，基础数据能治理到什么程度，人口、企业、经济、部门、街道、社区等要素，在交付的过程当中，这类数据分析的深度决定业务的深度；二是人员管理，如何能够把合作伙伴、本地招聘人员的能力培养起来，把构想的需求传递下去，形成任务工作闭环，尤其对于事情的推进，我们把握“事要强硬、话要柔软”的原则，推进具体的交付工作落地。 10、朱可超：项目组每个人，应该落实项目交付的两张清单，根据这两张清单，要掌握每个模块的报价，分析出到底每个模块到底值不值这么多钱，哪些内容是客户侧考核强相关的，哪些是不关心的，每个模块客户的参与程度，要有针对性的策略，促进客户的签字盖章、验收进度；售前支撑方面，部门的所有人应该要时刻主备着面向客户的讲解、汇报公司的方案，当需要支撑的时候体现出专业性，一个是提高对公司各种产品掌握的熟悉程度，一个是提高方案汇报宣讲的能力。 11、余俊：项目拓展不仅限于数字政府大数据局的项目机会。通过智慧城市业务拓展到政府其他委办局的业务需求，以最新政策和业务驱动，以AIGC为基础，深入研究刷新泛政府行业的解决方案，具备做总集总包类项目的能力。加强与一线代表处各行业主管的交流，主动做好支撑，让一线树立做行业类总集总包项目的信心。 12、李鹏：在业绩压力比较大的情况下，引导销售通过集成类项目扩大业绩。通过最小集方案快速引导、判断项目的可落地性；适当AIGC结合小场景作为创新应用，打造方案亮点和快速复制；加强与代表处的沟通，充分获取商机、识别商机，有效支撑代表处的工作，互相提升，最终目的是让代表处的智慧类项目信息汇集到我们这里，积极参与进去，由我们来筛选部分项目参与并推进执行。 13、刘燚：小部门目标就达成了，大部门目标也实现了。基于东区实际情况，要依靠大的机会点达成拓展目标，下半年紧盯广西两个大项目落地；稳住烟台基本盘，打造口碑品牌高地，为部门目标贡献添砖加瓦。 14、刘强：为更好地落实年度一级部门的目标，拼命努力落实AIGC新样板点打造；认真研判交付中项目融合AIGC场景；提炼总结各机会点AIGC场景打法赋能。为更好落实年度小部门的目标，需与代表处深度融合，在项目现场也要及时汇报沟通，形成沟通机制；向代表处赋能，让代表处有信心，敢于拼抢总集总包，提升项目把握度；盯代表处机会，让我们有一手信息，快速响应，向上求助，落实项目空间。提升自我能力层面，从宣讲开始，宣讲能力提升，三分钟速报，三十分钟汇报；项目材料能力提升，不要聚焦自己职责，要聚焦用户需要啥；敏感能力提升，遇到项目机会与风险要有预判能力，并及时上报，不放过不浪费每一个机会。 15、李晓晔：以AIGC为抓手，树立新解决方案品牌，充分展示本部门能力，以达到完成集成类项目空间的目标；各项目组沉淀拉通经验，让最小集迭代发展；供应商管理；应用架构、方案架构、数据架构首席再拟定。 
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组25： 组长：孟庆凯	11139；组员：陈怡苑	25134、韩硕	17798、郭东明	24987、李帅	64119、刘克	24055、刘大鹏	25425、王海珠	18265、王灏乐	17847、向艳	61953、尹立东	64010、张冠锋	14989、赵鹏虎	26705、赵宇翔	26700  记录员：向艳	61953  核心要点： 孟庆凯	11139：在现有交付项目的基础上，最大精力聚焦拓展，做大项目蓄水池，能做好拓展的原因有市场体量大（上半年标讯830亿）、业绩增长压力大（缺乏业绩增长点）、公司能力和经验足够支撑（丰富的案例和完整交付团队）；现在的问题是拓展力度不够，无法调动起人员的积极性；集成部的人力大量消耗在交付项目上，同时承担交付和拓展的压力，很容易导致人力投入在交付上，更具挑战的拓展业务没人可用，建议拓展分为2个阶段，第一阶段，成立专门拓展团队负责机会点挖掘和前几轮交流；第二阶段，待形成明确项目机会后调动交付团队入场调研；在打单期间拓展人员作为项目的第一责任人，中标后释放拓展人员。 陈怡苑	25134：1、在收入方面建议：交付项目中的项目加强项目目标及时间节点管理，拆解项目目标分阶段完成项目任务，保证颗粒归仓； 2、在新增订单上：加强重点代表处的联系，拓展更多项目，充实项目空间，有足够量的商机才能转化成订单 ；3、在AIGC场景和方案的结合方面：通过新增项目，结合客户实际业务，形成可闭环的场景，结合公司大模型和生态能力，形成有竞争力的方案。 具体做法：收入回款：手头项目梳理，验收逐级分解，形成具体目标，新增订单：筛选重点代表处，特别是沟通商业机会点、靠谱的抢手渠道机会点，进行机会点梳理和删选，选择重点项目后续跟踪；AIGC方面依托公司产品和能力，给客户部署一些小切口场景。 韩硕	17798：1.最重要的目标是落实收入，重点是智慧昆都仑项目验收和青城采买两个项目工作的推进收尾。2.以AIGC在新打单或新落单项目的场景实现为突破口，通过小切口场景提升方案亮点和区域工作亮点。3.交付人员不局限于交付项目，多参与区域新项目打单，通过项目做角色转型，提升自身一专多能能力，适应公司和部门的发展要求。  郭东明	24987：1、项目运作上，多聚焦、多评审筛选机会点，集中精力投入重点项目，不能“撒胡椒面”。2、交付上，督办任务要切实可行，要有目标分解，逐级分解落实，逐步达成，为任务目标服务。部门评估各项目能完成收入的可能性，持续预测和跟踪。同时动态调整策略。3、高层客情，除了办事处，我们部门能否也作一些投入，高层互动，促进验收和回款。 李帅	64119: 1、转变项目交付模式（从实施阶段切入运维运营阶段，持续挖掘产单）、打单的模式转变（产品为辅，重点服务交付为主）、样板点打造辐射（辅助客户项目宣传推广，激活周边客户机会）、完善高价值产品（重点细分业务的拓展打磨，打造升级基层一表通，小场景切入，以点带面，切入数据服务、星罗等后续产品服务）；2、结合项目实施内容，梳理当前项目中可结合AIGC提升的场景和产品，转化形成亮点的方案或故事；来增加与行业故事的先进性和差异性。 刘克	24055：1、方案侧，要从点到面，以更积极的态度寻找AIGC的切入点，找一切机会给客户汇报展示AIGC，一个是我们的能力，再就是跟业务的结合；2、学习华为的高举高打和整体的包装能力，不止是方案，结合交付部门的场景优势，做到“真实”的推广宣传；3、方案以及项目共享能力继续加深加强，特别是交付人员深度参与到拓展后期（初步设计、投标等阶段），一方面提升方案落地性，另一方面提升人员整体能力；4、建议大部门继续加大生态能力的构建，目前项目上还是单打独斗较多；5、作为交付部门，市场业绩指标达成建议统筹考虑人员配备和业务导向；6、落实最小集的理念，方案在交付中找场景，支持交付落地，交付在落地中反哺方案提升。 刘大鹏	25425： 1、拓展重点代表处、重点销售人员，对于销售人员进行项目案例分析与深入交流，让一线销售了解项目运作（重点是前期销售阶段）的具体做法、求助资源的时机等，明确时机需要申请什么样的资源，这样既可以覆盖明确机会点又可以避免资源浪费。2、通过交流、汇报等方式，与代表处代表处良性沟通，让一线代表处解我们的能力和范围。3、重点拓展过程中，每个阶段提前识别风险，协调交付侧资源与拓展侧互助，避免拓展过程中给交付阶段挖坑。 4、AIGC具体场景找到小的切入口，切入客户场景。 王海珠	18265：1、做好项目交付和回款，针对关键节点进行突击，积累项目交付通用材料，节省后续投入相似工作精力。2、投标策略：重场景及应用报价，某一模块报价不宜过重；3、前后端配合：现场版本和研发版本脱节，某些现场定制开发程序需专人维护。 王灏乐	17847：重视最小集，要在项目交付中思考价值，方案阶段做好方案的交付预演，优化方案，弱化难以形成价值内容。区域人力有限，交付过程中对客户新场景、新需求挖掘，促成新订单，要求我们人员能力能匹配。 向艳 61953：为达成下半年部门目标，确保集成收入达成，下半年聚焦2块工作：尽快完成疫情项目审计，推进项目其他各项工作的收尾，争取项目早日回款，从而达成收入和回款目标；协助做好青城采买，配合执行好各模块的采买流程，工作做细、精打细算，尽可能少减份额，争取更多的收入。 尹立东	64010：下半年工作聚焦采买，需要协同青城公司高层与大数据局领导、市领导商定策略，避免下面对接打转转。产品支持问题，深入参与项目中。 张冠锋	14989：1、再选择生态时考虑业务部门前期接触的厂商，更好的推动验收和业务部门配合度。2、项目初期在清单和成本中最好能预留一部分，打造亮点场景，促进验收；3、依赖客户推进程度的建设内容，提前和客户沟通，定时跟踪汇报进度，验收时便于同客户沟通，占据主动，以免影响验收。 赵鹏虎	26705：1、关于项目验收、回款，当面临高层领导调动、主要负责人更换等问题时，要协同代表处，及时打通高层关系，方便后续项目推动。2、关于项目拓展，能够同代表处形成联动沟通机制，就方案能力、项目新机会拓展等事项及时达成一致；项目现场经常会有参观考察的情况，针对项目汇报、机会点跟进等形成体系化机制。 赵宇翔	26700：1.交付侧，应保证交付质量和缩短交付期限，释放原厂人力。建议建立交付项目问题定期梳理复盘机制，可能后续会帮助提升交付质量。2.拓展侧，要和代表处销售建立良好的沟通机制，不一定要做总集，和本地合作被集成方式也可尝试。3.AIGC，需要尽快选择优质客户，打造一个样板间出来，能够解决实际的问题或者切实能够现场感受AI带来的新奇感受，邀请客户去参观，实际感受是业务拓展最优质的敲门砖。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  整体要求：人人发言，简明扼要。  组26： 组长：袁华国；组员：刘芳、李战磊、程威博、柳卫、赵晓钢、徐一新、韩宇、刘文龙、潘静远、雷潇、郭文强、李琼龙、刘洋生 记录员：郭文强  核心要点： 袁华国： 方法比努力更重要。通过项目交付、拓展实践证明，我们需要不断加强每个 区域同事对于12359目标的认知，实践。否则，很多时候我们走偏了，跑错了，做了无用功。 协作支持优、客户体验优、整体收益优。坚持举行每周二举行方案、应用拉通讨论会，发现问题，帮助了大家成长，最小集实践与项目实践结合了起来；根据团队人员素质模型，跟客户沟通，高层汇报，方案引导做了明确分工；另外带领团队骨干员工实践讨论，不断补短板，同时发挥所长；我们不是搞慈善的，是搞项目的。区域下半年继续按照明确责任区分，区域经理负责，严格围绕整体收益目标进行资源的投入 五项要求。方案是武器，我们很多方案目前依然是自嗨，所有方案同事都必须到项目交付中进行负责兜底，每周二方案拉通工作持续进行；全面围绕项目打单，项目交付为目标，例会每周进行审视，提高每个团队成员的目标意识；团队是关键，下半年继续进行调岗和目标定期审视，协作持续增强；效能是利润，通过定点拉通，分组管理的方式，制定周计划，周回顾，大家不断地优化工作效率；加强沟通和判断，减少无效投入，不断提升大家的效率。管理是关键，有效的发挥每个人的价值，不同的人建立不同的目标，定期周四例会，开小会，快速解决问题。 大方案、大客户、大概念、大落地。典型打法，非常值得借鉴；大方案、大概念我司也不差，大客户平台体系需要依托区域现状，想办法尽快突破，依托办事处，持续跟进高层平台关系，大客户平台体系也是我们区域持续产单的重要支撑；大落地关系着我们是否能够活得好。 抓好AIGC换到超车重要机遇。AIGC是区域IT基础设施及服务重构的重要机遇；在广丰等拓展项目中必须加入AIGC的内容。 郭文强： --项目拓展： 深入了解垂直行业应用。目前拓展项目对行业知识要求较高，通过数字政企以及拉通其他区域、部门，积累、提升行业业务知识，熟悉城管等部门的智慧解决方案。 使用AIGC提升工作效率、将AIGC融入解决方案。一是学习用AIGC工来辅助方案输出，提升工作效率，遇到不会的知识点来询问AI助手等、利用AIGC工具制作、美化PPT等。二是将AIGC融入解决方案，通过工具体验分享、业务场景切入等来引导客户。 丰富客户侧展示渠道。①PPT：在美化程度上做到位。②利用平板或电脑进行产品、场景的系统演示。③系统演示不便时，可使用产品、场景的录屏视频播放。 --方案编制： 遵循业务场景的闭环理念。把项目积累的常用方案和智慧行业解决方案做模块化拆分、组合成为一个有机的整体，上下数据能够流通，业务逻辑能够闭环，各建设内容能够真正用起来，发挥使用价值。 --口碑交付： 对照最小集，避免重复踩坑。同时，定期组织交流总结项目上的成功经验和不足之处，成功经验复制到新的项目，不足之处其他地方避免。  李琼龙： --方案编制： 对标行业方案。了解友商方案，看看别人都在做啥，怎么做的，为什么客户会选这个方案，行业内都怎么做，对标找我们差异，保持方案竞争力。 --口碑交付： 方案设计做好调研。前期方案设计的时候多调研、多走访，摸清底数，就算不能很准确地命中客户痛点，也要了解基础情况，并在基础情况上，以最小集为牵引，设计方案，防止出现方案难落地的情况； 给项目变更预留空间。项目交付过程中存在客户变更的情况，在前期报价需提前预留变更费用，但也要考虑预算的合理性； 做好供应商管理。对于供应商交付物，首先要让供应商排期，预估、评估工作量，并梳理交付清单，根据清单完成交付任务，并自身多检查，确保实际交付效果，确保交付价值，既然我给客户卖了，那他一定要能对客户产生价值； 建立求助体系。遇到专业的问题时，去寻求专业的人，而不是一个人瞎琢磨，快速定位解决问题，提高效率。  韩宇： --方案编制： 以最小集方案为基础+AIGC能力，积极参与方案材料编写，促进订单生成。按照时间节点要求做好区域拓展方案材料输出，对输出材料需要思考项目后期是否可以正常交付，业务场景是否可以闭环，是否符合客户对项目建设要求，避免答非所问，增强业务理解能力，以最小集方案为基础+AIGC能力，输出整体方案材料。 --口碑交付： 以业务场景闭环、实现客户价值为目标，打造口碑交付目标，完成交付。以项目交付、口碑交付结果为导向，根据部门分配任务要求，首先要对项目建设目标有清晰认知，项目整体建设情况进行掌握，要能够对客户预期进行把控，在交付过程当中要思考如何让客户认可建设成果，交付物可以解决客户什么问题，站在客户角度思考项目如何交付，对场景打造要有闭环思维，形成一个完整的交付物交付客户。  程威博： --项目拓展 从“被动应对”机会，到“牵引与掌控”机会。原先是机会相对较多，我们是应对“机会”（郑州智慧高新、成都智慧高新等），市场有，我们想切一块蛋糕，同时提升公司品牌。现在是经济环境不明朗，蛋糕可能就这么点，但是从业人员更多，竞争更激烈，需要我们是去牵引项目机会点、内容、方向，并掌控整个过程的推进节奏，同时去挖掘项目机会点。 --口碑交付 要有集体意识、责任担当，每个人都是主人翁。项目交付是一个复杂的过程，是一个团队的战斗。需要我们每一个人有集体意识，有责任担当。对待项目中不是自己工作范围内的，但是临时有缺失，需要以整体项目荣辱为重，主动担当向客户等汇报其他模块的工作。把每一次的项目交付都当成是自己的孩子去呵护，自己是主人翁去对待。 口碑交付是一个用心的活，更是全流程的管理。要想口碑交付，需要重视“方案预演及技术验证”、“客户预期管理与达成一致”、“留足成本，才能灵活使用钱”、“前期要做好项目资金的谋划”、“搭舞台，拉多方背书”、“为客户解决实际问题，才能只有成就客户，才能成就我们自己”，这些整体是整个项目过程中的全流程的落实，更是每个关键的事情的用心。 讲常识和逻辑，做正确做事，做不要妥协的人。实际的拓展、交付我们都会遇到各种问题，比如①前期遇到资金我们没有决定权，后期交付我们没有钱进行推进交付。还有②前期方案不去认真的调研，不去和客户交流获取真实的需求，后期交付我们交付却不是客户想要的，甚至全部变更。很多时候我们要讲常识和逻辑，在做正确事的时候，不要妥协，要会死磕。那么事情就能办成。处处妥协，背离做正确的事路上，那么处处妥协就会让事情面目而非，不再能成功。  李战磊： --方案编制： 对行业方案进行包装。增加生态对方案的支持，保障输出方案质量。 规范方案输出的流程。在前期拓展阶段增加人力投入，深入理解客户，尝试更多地了解客户的业务、工作流程和痛点；在交付阶段，定期回顾并与客户多构图，控制边界下调整需求；让懂业务的业主单位更多的参与，这需要办事处等一起努力让委办局参与进来。如果核心业务需求摸不准，会被后续的口碑、汇款造成影响，方案价值度做到可衡量。  赵晓钢： --项目拓展 项目现场在交付的同时，依托客户资源注意机会点发现及挖掘，收集相关信息及时提供给拓展组； 项目拓展过程中要控制边界，为后期交付预留必要空间。 --口碑交付 树立主人翁意识，把项目交付当成是自己的事，多站在客户的角度思考问题； 梳理项目交付清单，结合两张清单，将交付内容、价值、日常事项清单化，事项处理流程规范化； 厘清客户决策链，明确不同客户核心诉求，提升自身汇报能力，针对不同层级用户人采用不同的汇报方式，引导客户推进项目验收。 加大宣传，通过宣传片、新闻报道等多方面进行宣传，提升项目及本地知名度。  潘静远： --项目拓展： 丰富行业方案。近期在江西几个项目拓展情况来看，我们整个方案部门在行业方案的深度以及相关ISV储备方面还是有所欠缺的。也是希望下半年能多多接触业内不同的生态厂家，取长补短来丰富公司自己的解决方案。 方案包装。学习华为，后续在整体方案包装上下功夫，怎么去根据最新的政策和风口去包装我们的解决方案。 改变打法，拓宽项目拓展面。下半年的首要任务是先生存下去，之前看不上的项目也要参与，先上桌才有后续二期三期的项目。 和代表处密切合作。发挥各自的主观能动性，日常扎根在代表处跟对方一起办公，注重部门之间、小部门之间的沟通、协同和协作，与代表处一起梳理下半年在跟项目机会点，通过分析找到年底前可以产单的项目重点跟踪，集中力量去攻克，共同完成部门年度目标和战略规划。  刘文龙： --项目拓展： 一是找准关键人：梳理人、执行人、决策人； 二是讲好关键点：根据政策，突出重点，划分层次递进设计方案，量身定制。加强移动端体验和动态视频的感知，细化一部分重点场景，闭环展示，3-5分钟一个场景； 四是做好关键事：参观考察样板点，培养客户参与度和关键时刻站位（组织机制和人才战略）； 五是商务跟进有策略：商务带动技术，技术做好配合。 --方案编写： 一是了解客户，明确目标。搞清楚目标客户所在地（市区县）相关政策，同时要贴合国家政策，两者进行融合实现上下贯通，确保走在正确的路上； 二是了解市场，注重积累。知晓市场动态，把控市场热点，及时吸收消化，用热点和先进技术带动客户融入感； 三是细化场景，重点应用。客户侧是最了解自身业务和痛点的，学会梳理，细分场景的同时抓主要矛盾，抓关键人感兴趣的点，试点先行，小步快走，方案重点在快速落地，占先机而后某大。客户侧对技术感知性不敏感，对是否能真正解决问题或者能有力说明某种现象，也是阶段性成功； 四是生态把控，资源整合。纯技术方案在市场竞争中的分量在逐步下降，目前主要的方案是技术方案+商业模式。讲清楚技术方案的同时也要有商业模式的探索和实践。这也是客户侧在发生改变的重要标志。用服务或者运营等不同的商业模式来换取项目建设机会点未来一段是重点，生态资源和运营模式储备尤为重要。 --口碑交付： 一是抓主痛点，确保管用好用； 二是运维跟进，快速及时响应； 三是关键引导，找准交付边界； 四是善用机制，突破关键问题； 五是成果申报，品牌宣传塑造； 六是清单梳理，确保有序跟进。 --团队管理： 一是加强学习，组织头脑风暴，新领域，新知识； 二是加强分享，注重梳理沉淀，拓展期，交付期； 三是加强思考，关键项目反思，建而未建，用而未用，举一反三，考虑联动效应； 四是加强效率，资源整合，代表处、智杰和岳大师资源有效整合使用，加强工作效率； 五是加强领航者文件践行，洁身自好。  徐一新： --项目拓展： 明确部门的职责划分，形成一套可以与代表处互相联动的制度。比如重点项目的确定，项目的人员落实到销售人员的KPI里，哪个销售把业绩列入kpi，我们就支持哪个销售。 定期的会议去监督项目的进度，动态的分配人力资源。 提高一线人员的交流和引导能力，能快速了解客户的痛点述求，清晰的了解目前行业内的热点话题和国家相关政策。 了解项目的节奏，不同的时间点，投入不同的资源，商务人员和咱们部门的拓展要形成合力。 有重点也需要有一定的广撒网，部门需要形成一套成熟的流程，比如交流阶段投入谁，立项阶段如何引入设计单位，调研阶段到底谁主责，调研力量由哪些人员组成。 --方案编制： 利用最小集实现方案层面快速落地，提高全员的下限；拓展人员的上线需要通过点对点的指导和培养。 --口碑交付： 交付两张清单的制定。项目交付清单的拆解，任务和进度的制定。 除了清单交付外，需要提升业务目标的制定能力，提升基于业务目标的实时路径制定能力。 明确整个项目在宏观上给客户带来的重点，在项目的首付款、初验、终验等重点节点设置针对性的不同层次的目标，给客户高层有节奏性和持续性的输出我们的交付价值。 客户关系的维护。要能引导客户，做客户的智囊。  雷潇： --项目拓展： 继续保持当前中区拓展打单策略——以华国总为核心判断项目可靠程度，包括高层关系把握等等，刘文龙和柳卫负责对上汇报和方案编制，应用架构负责具体的方案编写。 方案领先要在以下方面体现：①因地制宜投其所好能够打动客户，吹得出去落得下来明确方案边界。抓住客户痛点，也要挂钩最小集，能够规避交付风险。②使用新颖的方案吸引客户眼球。包括AIGC+场景构建，AI视觉等方案，要有新的方案的积累。③交流方式领先。拿实际的东西，比如领导驾驶舱的模式，拿着pad去交流，，没有实际的拿效果图，客户的认可度完全不一样。 希望能沉淀建设知识库，方案分为基础方案和亮点方案，基础方案包括智慧乡村、经济运行等等，亮点方案是在基础方案之上的，比如智慧应急中的危化品全流程监管，即便没有对应的方案，也希望能找到对应的行业领域专家三言两句点破重点、难点。 建议给每一个同事同步商务侧推进会议，同步消息树立目标统一思想。第一能够减少沟通成本，减少返工概率，提高工作效率；第二提升个人理解，培养新人整体把握能力。 --口碑交付： 把握推进时间节点，建立交付清单。 价值决定后期走向，如淮安的四季。场景价值能带给客户什么，这是最终的引导方向。  刘洋生： --项目拓展： 部门应该主动走向前端，参与项目拓展 项目拓展过程中，应该积极发挥主动性，引导客户思维，避免实际交付内容和客户预期产生巨大偏差。 --口碑交付： 部门员工需要提升自身能力，要懂客户懂业务懂产品懂交付。  刘芳： --项目拓展 继续保持部门内部定期开会拉通的做法，将拓展信息共享、评审，群策群力，共同推进项目的拓展。提升项目机会的甄别能力。对于靠谱的项目，舍得加大投入，必要时采取“定点蹲守、死缠烂打”的方式，拿下项目。同时，也要敢于放弃不靠谱的项目，节省资源投入。 改变打法，不贪大订单，必要时将比较难以争取的大订单拆分，集中优势资源，灵活机动、短平快地交付小订单。开放思路，在无法融入大量公司产品的情况下，考虑做项目集成，这样的订单也不放过。 --口碑交付： 安排合理的交付人力资源，跟代表处保持积极沟通，利用一切可以利用的力量，确保在交付的项目完成验收（六合项目完成终验、于都项目完成终验、淮安增补项目交付完成）。 在能力拉通的同时，在一段时间内，尽量保持每个人工作内容的相对稳定，专业的人做专业的事，尽可能提高每个人的单位产出，减少频繁变动带来的资源浪费和交付品质下降等问题。 每个人都要积极地提升职业素养，做好每一个细节，提升客户体验。  柳卫： --项目拓展 高举高打，尽可能动用高层关系来推动项目落地，紧密贴合代表处来展开。 与解决方案业务部合力，共同打单，增强方案打单能力。 项目机会点要有筛选，前期要由区域经理和业务经理进行把控，不能盲目投入。 区域人员按照项目机会点划分跟进，每周实时同步项目跟进进度、风险、应对点，要学会踩刹车。 项目重在参与，能做总集做总集，不能做总集被集成也行，先能活下来，只要有进场的机会，再来看后面怎么做大。 --口碑交付 各个项目学会拉通，别蒙着头来搞，建议中区由刘芳进行全面把控和培训。 项目交付尽可能本地化管理，尤其是场景开发、数据、运维、运营。 针对交付方案中的每块内容，清单化管理，区域交付的人要心中有数。 项目方案一定要经过详细的推演和论证，不论是平台产品和场景，搞清楚定位和使用场景，谁来用，怎么用，是否能够闭环。 管好厂商、用好厂商，原厂的交付团队做方案和客户的引导把控，不能说是这是某某厂商的平台，所有的工作他要来牵头。 站在客户的角度进行交付，要当成自己的事情来做，拒绝躺平。
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标   组27 组长：袁熊 组员：孙建、陶明瑞、曹谦、张文杰、李文江、王秀徽、崔康靖、李淋、刘文杰、王秀徽 记录员：孙建  核心要点： 姓名1：曹谦（核心要点） 1、一线拓展交付保持敏锐的嗅觉与洞察，可以形成创新型解决方案场景识别与征集机制，研讨立项，以提高解决方案竞争力，助力解决方案大部门擦亮刺刀；
2、加强项目空间计算与补充机制，强化拓展，设置相应的漏斗模型对各个阶段以及ABC不同把握度项目成单率权重计算，分级拆解落实到人，持续动态更新，保障总目标达成；
3、因地施策地建立起项目的沟通响应机制，跟紧抓牢商务链、决策链、资金链等要素展开评估，适时地在满足一线需要的基础之上进行响应，大力跟踪拓展优质项目，持续牵引提升项目。 姓名2：张文杰（核心要点） 1、计划制定：各项目统一全面的详细的计划和时间表、人员分工（技术+商务）清单制定。根据优先级程度，下半年产单项目，集中人员重点投入，快速实现里程碑节点，不能无限制拉长战线。
2、核心客户需求满足及引导：部分项目可能需提前交付部分内容，尽早摸清核心客户诉求，尽早跟客户能达成一致项目边界，针对诉求进行部分交付内容搭建，快速去实现项目节点；同步需要代表处商务在已有基础之上，引导客户去推动项目节点，不能无限制投入，实施部分内容能快速回款。
3、定期的复盘机制：复盘人和复盘事。西区人手不足，项目交叉多，人员如何更高效利用，项目更有结果，定期召开复盘会议，复盘项目人员是否存在不足/冗余，拓展项目/交付项目是否存在风险是否需要协调外部力量是否需要撤人，及时拉通，及时求助，建立项目备忘录，快速闭环。 姓名3：陶明瑞（核心要点） 主要矛盾： 1、人员固定和日益增长的拓展压力之间的矛盾； 2、经济形势下行和量化增长的KPI之间的矛盾； 3、技术迭代速度和自驱学习乏力之间的矛盾； 4、协作高效的要求和队员分兵作战之间的矛盾；  思考推进： 1、在代表处要有技术骨干支撑，能够形成和用户基层的对话、项目信息的过滤、精准求助和传达、智慧能力的赋能传达，区域内部的基础赋能工作。 2、团队每个成员之间不要做职能的界面墙、能力的天花板，难时能顶上，缺位能互助。 3、团队每个人能明确个人定位，不论是大部门还是小部门，找到自己不能或缺的能力项，一方面求人有资本，另一方面有被“利用”的价值。 4、形成共创共建的学习空间和模式，制定清晰个人的阶段学习目标以及及时拉通共同学习和输出。建立自驱型的而不是制度型约束的氛围，建议阶段性不限模式进行内部分享。 5、团队协作涉内部拉通，大部门协同积极寻求后台支撑，把求助渠道建立成内部的求助知识库，让大家遇到问题快速响应。区域团队内部的拉通，阶段性项目线索和商机的梳理和分解，内部的互助能力和渠道。 6、每个人都要形成独当一面的能力和魄力和气场，沟通不求精而求广，战时全民皆兵，平时分工协作。 姓名4：崔康靖（核心要点） 1.从项目交付验收推动角度来看，若在拓展时期考虑应用AI视觉，智慧城市类项目，实际应用需求多来自执法性质的局办，比如夜间渣土车违法出行、工地安全监管，且使用评价较好；涉及环保部门的智能垃圾桶、道路清洁等场景，视不同地区的重视程度进行使用或不使用，尽量避免使用客户用不上的算法或模型，最后验收审计时言之有物，客户认可愿意买单。 2.过程资料留痕，一方面帮助客户带来了什么价值，赢得了什么奖项、荣誉要有留痕；另一方面加班记录，和客户共同奋斗史留痕，为响应客户需求，攻坚时期大家齐心协力，保质保量完成任务，在验收审计时也可以奋斗史记录反馈给客户；在最后的交付验收阶段，该打的感情牌也是可以打的，为最终项目成功交付努力。 姓名5：王秀徽（核心要点） 1、口碑交付，及时认收入和回款： 管好项目的人、钱主、事，及时回款，口碑交付。项目交付过程规范，项目主线以2张清单（建设内容清单、业务价值清单）保障以终为始开展，关键对象用好标准要件（9要件，即管人4要件、管理事3要件、管钱2要件）。 智慧物业：规范完成乌苏智慧物业项目口碑交付，按里程碑及时回款；熟练智慧物业业务及应用系统功能，后续可复制实施，有关联项目可交付，有关联方案可复制； 精河智慧城市项目：协同项目组共同努力尽快推动招投标，推进项目有序规范实施；熟练智慧城管（联动指挥、智慧环卫、智慧执法、无人机监管）、智慧市政（智慧供水、智慧排水、智慧供热、智慧燃气）业务，流利讲系统说价值，从领域分析的角度不断的破解项目交付瓶颈，清晰理解项目最小集并付诸应用和实践。 2、能力提升一个等级： 项目管理能力提升一个等级，在多项目并行的情况下，EPC等多种项目模式下，吃透并应用交付最小集（PMO交付规范）规范口碑交付，及时认收入和里程碑回款； 项目实施业务理解提升一个等级，项目所涉及的智慧城管、智慧物业等的业务理解，系统理解提升一个等级，往流利的业务专家上努力及实践。 拥抱AIGC，结合城管项目、物业项目，寻找合适的业务场景，有目标的积累数据和信息，为AIGC加持城管业务、物业相关业务提供支撑。 3、周边合作： 分享项目中的经验和不足，共同促进和提高，提高周边合作满意度；项目中的问题及时与周边部门求助，优势互补；平时多多关注部门的最佳实践，向先进学习，现成的成果引进使用，提高工作效率和水平。 4、勤汇报，多交流，多预演： 不断复盘工作进展、问题、计划，多汇报，有问题多求助；技术上多预演，查缺补漏，有问题协同解决。 5. 项目人员缺位，在必要时可填位补充前端。 姓名6：陈英豪（核心要点） 1、项目拓展难 ：上半年，我们整个西区机会点其实挺多。但是，真正打下来的单子很少。客户普遍财政紧张，对投资建设新项目广泛持审慎态度。我们的方案需要在竞争中脱颖而出，方案就要有亮点，结合当前aigc的推广，我们需要将aigc跟客户的痛点、难点结合，打造出打动客户的亮点。 2、项目交付难：交付过程中，客户普遍慧提出偏离合同的一些要求，蔓延很多需求，导致我们交付进度总是拖延。在交付过程中，需要不断引导、牵引客户需求，使客户新增需求尽量贴合合同范围，或者不超出合同范围太多。 3、项目验收难：有些项目交付过程中，客户参与不多，导致验收阶段，对交付内容产生很多异议。在交付过程，需要多向客户进行阶段性的汇报，多让客户参与系统的建设，在交付过程中，边建设边使用，使客户对项目建设内容有较深的使用感受。 姓名7：刘文杰（核心要点） 1、在项目交付过程中，会比较多的面对客户，面对客户过程中，积极的收集客户的想法、客户的需求，挖掘到客户想要的，跟解决方案开发部门之间定期的交流，把一线的需求及时传递，可能会帮助提升部门解决方案的竞争性。 2、项目上线运行，多与客户交流，推动提升客户的系统使用率，提升客户的满意度，对于项目验收从小到面各个突破。 3、对于团队，能力强的可以统筹指导，但是不要大包大揽，促进团队内部整体能力的一个提升。 4、对于个人来说，选择一个方向集中学习，熟练掌握此方向方案中的各种内容（负责此方向的部门、部门的工作内容、此方向的一些政策、此方向做得比较好的公司等等），再分散学习其他方向的方案内容。基本能达可以随时拓展的目标。 5、对于团队，代表处关系要搞好，积极配合，获取共同利益。 姓名8：李文江（核心要点） 1、提高解决方案质量、可交付性：结合交付中、已交付的项目踩过的坑，充分考虑方案在实施过程中可能会出现的问题，完善风险分析及对策章节，便于实施过程中进行风险管理，提升可实施性，避免重大事故发生。 2、提高解决方案竞争力：通过最小集+本地调研，在调研过程中向最小集牵引，再结合本地特色，如在IOC指标调研中，很多委办局不清楚自己有哪些数据指标可提供，IOC最小集可引导客户进行思考。 3、AI应用：留心生活、留意工作，注意生活中、项目现场的哪些不便利是可以通过AI解决的，如指挥中心坐席员、各网格的网格员上手系统慢，通过AI手段协助他们进行办公，尽快上手系统。 姓名9：李淋（核心要点） 1、明确项目目标范围、确认收入和回款、落实口碑交付： 针对一个项目，首先明确项目目标范围，理清项目相关的人、钱、事，确认收入、及时回款，再项目交付标准规范过程中，始终以建设内容清单、业务价值清单 保障以终为始开展，再结合以往的交付项目经验，以及公司提出的交付最小集付诸实施落地，落实口碑交付。 2、项目交付价值：交付过程中客户经常会提出合同建设的需求，导致需求蔓延很多，影响项目整体交付进度。在交付过程中就需要项目组不断引导、牵引客户，使客户明确项目的建设目标和范围，双方共同认可合同建设清单，促使客户提出需求贴合实际业务及场景的需求，最终呈现交付成果价值。 3、项目应用价值：结合项目交付过程成果物、以及业务场景多多拥抱AIGC，使新的技术和理解充分应用到智慧城管、供热、供水等场景中，做到事后分析、事中监控、事前预警。 4、能力价值提升：做到项目定期复盘，复盘项目整个过程中人和事，积极思考避免二次踩坑，要充分拉通公司和团队资源，对预期指定的目标结果，建立工作清单机制，坚决落实。对项目实施业务理解向解决方案理解能力提升一个等级，通过利用各种资源不断学习赋能，尽快提高自身，向业务专家积极看齐，做到项目团队岗位缺失，都可以及时互补。 姓名10：孙建（核心要点） 部门职责理解：数字政府、智慧城市等集成项目拓展、交付落地；通过协调内外部各方资源，以差异化、具备竞争优势的优质解决方案匹配客户需求，支撑一线项目落地，实现口碑交付，并带动公司全产品销售。 怎么做？ 推展思路：区域管理上，西区负责陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆5个省，去年有重大项目支撑，大部分人力集中投入到项目上，今年项目支撑乏力，要“低头干活”的同时，更要“抬头看路”，落实人员分工，梳理整个区域市场机会点，广泛撒网，精准识别，重点投入； 人员派兵布阵： 部门内部：项目业务经理牵头，方案、项目经理支撑，业务经理识别机会点的可靠性（立项、资金、客户重视度等）；方案侧人员“一专多能”，主动提升，摒弃“我只干XX”的思想，提升综合能力，去除惰怠；项目经理不做二传手，主动担责，拓展阶段“往前走一步”，深入了解业务，方案。 代表处资源牵引：以新疆为例，新疆智慧业务部经过半年的历练，部分新员工逐渐成长起来，具备客户调研，主打胶片交流等基础能力，很好支撑了项目拓展；做好总结，把牵引代表处方案人员投入，新疆的模式向其他代表处复制，减少无畏投入，聚焦关键机会点和项目，形成合力。 具体项目运作： 与代表处保持实时信息同步，推动销售落实项目细节（客户侧项目推进计划、资金来源、H3C在项目中的位置、当前阶段、方案客户满意度反馈、友商信息）； 规范项目运作，关键节点客户、各干系方、合作伙伴各方资源协调，整体把控，识别风险及时规避； 细节把握，口碑交付：从拓展开始，紧跟客户需求，结合“最小集”，梳理业务、数据、技术架构框架，逐步引导推进，以风险小、落地快、成熟优质的方案实现最终落地。 以AIGC为抓手，深入思考AIGC与客户需求、客户业务的融合，重构解决方案，以差异化优势展现解决方案亮点，助力项目运作成功。 姓名11：袁熊（核心要点） 1、目前各代表处对智慧类或者总集类项目的重视度高度不一致，有些代表处非常重视，有些代表处基本都是当做非重点，如果更好的从公司或者组织层面去拉通，是需要从顶层的角度考虑去推进。 2、即便是非常重视此类项目的代表处，也会因为各种各样的原因导致项目无法按期进行，关于智慧类的项目周期和考核的每年KPI如何更合理的均衡，是个问题。 3、目前不管是交付期项目还是拓展类项目，区域团队长期出差问题持续无法得到解决，虽然有激励牵引，但是长期的工作和家庭平衡困扰员工，也是个潜在隐患，是否可以考虑不同岗位的区域轮岗，一方面锻炼不同项目能力，二方面动态缓解不同员工的家庭生活平衡压力。  
分组讨论书面汇报材料 分组讨论（1）： ——围绕部门职责，如何更好落实年度一级部门和小部门的目标  组28： 组长：李博；组员：朱惠华、张洲鑫、金子、周游、邢天成、白青青、杨佳磊、金秋园、杨宇、孙宝超、李建龙、胡文翔、周乐刚、张添筱、张曦、冯婉芊、廖白舸、王玮、杜尚全、杨东升 记录员：李博  核心要点： 李博：聚集区域年度总体目标，回顾上半年目标达成情况，进一步明确下半年工作要点，压实团队成员责任。项目方面，重点发力推动新增订单落地，上半年订单完成8900万，下半年冲刺目标1.3亿，同时和代表处协同，深挖政府及其他行业机会点，为明年做好项目储备；上半年回款3600万，下半年目标8000万。方案创新方面，将AIGC作为重点攻坚目标，各项目探索AIGC和客户应用场景结合，形成AIGC创新方案并向落地突破。  